
玩家手册（2024）
浏览内容。按F搜索，按G跳转页面。

首页
规则 
玩家选项 
DM工具 
参考数据 
其他功能 
设置 
Help
 
⇽ 全部书籍
玩家手册（2024）
序章：欢迎来到冒险世界
[−]
你需要什么
使用本书
充满冒险的世界
Ch. 1: 进行游戏
[−]
玩家还是DM？
游戏节奏
长期游戏
骰子
六项属性
D20 检定
–
属性检定
–
豁免检定
–
攻击检定
–
优势/劣势
熟练
动作
–
附赠动作
–
反应
交涉
探索
–
视野与光照
–
躲藏
–
与物件交互
–
危害
–
旅行
战斗
–
战斗流程
–
移动和位置
–
发动攻击
–
远程攻击
–
近战攻击
–
骑乘战斗
–
水下战斗
伤害与治疗
–
生命值
–
伤害掷骰
–
重击
–
豁免检定和伤害
–
伤害类型
–
抗性与易伤
–
免疫
–
治疗
–
生命值降至 0 点
–
临时生命值
状态
Ch. 2: 创建角色
[−]
做好准备
创建你的角色
等级提升
从更高等级开始
兼职
饰品
Ch. 3: 角色职业
Ch. 4: 角色起源
[−]
起源的构成部分
背景描述
种族描述
Ch. 5: 专长
[−]
专长描述
起源专长
通用专长
战斗风格专长
传奇恩惠专长
Ch. 6: 装备
[−]
钱币
武器
–
词条
–
精通词条
护甲
工具
冒险用品
坐骑与载具
服务
魔法物品
制作装备
Ch. 7: 法术
[−]
获得法术
施展法术
法术描述
App. A: 多重宇宙
[−]
物质领域
中转位面
内层位面
外层位面
App. B: 生物数据卡
App. C: 术语汇编
[−]
汇编通则
术语释义
制作组
序章：欢迎来到冒险世界 Introduction: Welcome to Adventure
p4
这个故事始于 50 年前，而你也是其中一部分。在 20 世纪 70 年代，加里·吉盖克斯Gary Gygax和戴夫·阿内森Dave Arneson创造了一款充满幻想的游戏，将规则融入叙事之中。这款游戏前无古人：每个玩家都能够打造他们自己的奇幻角色，并与他们的朋友通力合作完成任务。一名玩家充当叙述者和裁判——地下城主——并且尽他们所能去考验其他玩家们或为他们提供乐趣。这个游戏当然就是初版的《龙与地下城》了，而你现在阅读到的是其最新版本。

过去几十年里，数以百万计的人们游玩过D&D，并且有许多的作家、游戏设计师和艺术家们都在前几版的游戏里留下了属于自己的痕迹。我们的团队在 2014 年发布了当时的版本，这么多人对它的热爱令我们诚惶诚恐。谨以本修订版向你们所有人致敬——向游玩D&D这么多年的你们致敬，向通过反馈而为这个游戏做出贡献的你们致敬，向即将再次体验与这款游戏初次相会之乐趣的你们致敬。

在我还是个少年时，便认识了加里Gary和戴夫Dave。我曾花了整整一天，和加里Gary做了每个D&D粉丝都会做的事情：分享我们在D&D多元宇宙multiverse中的冒险故事。我邀请你们再次踏上这样的冒险。与你的朋友分享尽可能多的欢声笑语。让规则为快乐服务吧，让欣喜常伴你们左右。有如此多的人在近半个世纪的时间里沉浸于D&D的神奇魔力。让我们让它再继续闪耀50年吧！

— Jeremy Crawford

你准备好与你的朋友着手于奇幻世界的冒险了吗？《龙与地下城》邀请你们扮演由想象力构建的冒险者，一同深入地下城与其他危险之地，直面巨龙等令人畏惧的敌人，建立起在奇幻险境中铸就的友谊。

由想象力和规则助燃，D&D令你化身奇幻角色——诸如力量强大的战士、灵活狡诈的游荡者、忠于信仰的牧师，亦或者魔法神异的法师，还是别的什么——去解决问题，与怪物战斗，遍访游历世界奇妙之地。

在D&D中不分输赢，至少与人们平常的理解方式不同。你和你的朋友一起创造直面困阻、令人激动的冒险故事。有些时候冒险者会迎来悲剧的结局。但即使如此，其他冒险者依然能够通过找寻强大的魔法来复活倒下的同伴，或者这名角色的玩家可能会创建新的角色来将冒险继续进行下去。无论中途发生了什么，如果每个人都玩得开心并且创造了一个令人难忘的故事，那么他们都是赢家。

你需要什么 What You Need
p4
下文列出了你与一些朋友玩D&D时所需要的东西（标准的队伍按五个人来计）：

地下城主. 一名玩家担任地下城主（DM）的角色，他是游戏中的主要叙事者与裁判。DM为玩家的角色们创造冒险，而角色们在其中闯险境，寻前路。DM也要叙述角色们的经历历程，以及扮演一路上遇到的敌友。即使DM会让角色们面临挑战，地下城主也始终会尽力让大家感到开心。

玩家. 每个玩家都创建一名冒险者，与其他玩家的冒险者结成小队。小队可能会通力合作探索黑暗的地下城、城市废墟、闹鬼的城堡、失落的庙宇、被熔岩覆盖的山峰或是其他DM及述的地方。冒险者也会解决谜题、与其他角色交谈、与奇幻怪物战斗以及发掘魔法物品或是别的财宝——所有一切都是为了给大家提供乐趣。

旁观学习
p4
看看别人怎么玩是学习D&D基础规则的良好方式。网上有很多D&D的视频可看，它们展示了这个游戏所能提供的无限可能性。观看时，你应当留意玩家用什么方式让队伍里的所有人都感到有趣。在游玩D&D时，你需要愉悦的观众只有你自己和你的队伍。

你同样还需要实体形式或DnDBeyond.com网站中的电子版资源。

玩家手册 Player's Handbook
p4
这本书是游戏规则的必要参考，也会指导你创造你的冒险者。

城主指南和怪物图鉴 Dungeon Master's Guide and Monster Manual
p4
前者能在DM创造与运行冒险时提供指导，后者则提供了上百种怪物来充实这些冒险。

骰子. 你需要一套多面骰（详见第一章）。你可以从桌游玩具店和网店找到这样的骰子。也可以使用掷骰子的应用程序。

角色卡. 为了记录你的角色的重要信息，你需要一张角色卡，它既可以是你写笔记的简单纸片，也可以是功能丰富的数字记录。

DM可能也会找到这些有用的配件：

城主帷幕. 很多DM喜欢使用帷幕挡住玩家，不让玩家看他们的笔记和掷骰。偷看帷幕之后很失礼！

微缩模型和网格战斗地图. 一些地下城主使用格子战斗地图和微缩模型来运行战斗遭遇，因为它们让所有人的行动直观化。无论是用完即换的纸制地图还是可擦写的海报纸地图，只要上边标出了 1 英寸见方的格子，都可以是格子战斗地图。微缩模型从简单的小指示物到充满细节的雕塑都可以。也可以使用线上地图与微缩模型，比如DnDBeyond.com网站中就有。

使用本书 Using This Book
p5
在本书中你将看到如下内容：

第一章：进行游戏. 第一章解释了游戏的基本规则，以及能够帮助你理解如何游玩的例子。

第二章：创建角色. 第二章带你逐步创建角色。

第3章：角色职业. 角色的能力很大程度上取决于职业，例如战士Fighter和法师Wizard。第三章提供了 12 个职业可供选择，还有 48 个子职业。

第四章：角色起源. 背景和种族是决定角色起源的关键要素。这进一步塑造了角色在职业之外的能力。背景和种族选项在第四章中有展现。

第五章：专长. 第五章的专长是角色作为他们背景和职业的一部分获得的特殊特性。

第六章：装备. 护甲，武器和冒险装备将会出现在第六章。

第七章：法术. 章节包含了施法者能够施展的法术的描述。

附录A：多元宇宙. 在这里，你将会找到一个关于D&D冒险发生的魔法多元宇宙的概览。

附录B：生物数据卡. 此附录全是角色们可以交好或变形而成的生物的游戏数据。

附录C：术语汇编. 此附录中总结了游戏的主要规则术语，以作为游玩过程中的重要参考。

充满冒险的世界 Worlds of Adventure
p5
D&D的世界闪耀着魔法，怪物和壮丽的冒险。以中世纪奇幻风格为起点，这些世界翱翔于我们现实世界的可能性之外。

D&D的世界存在于多元宇宙之中，互相连接且与其他的存在位面连接。官方的D&D设定中发表了其中一些世界，包括灰鹰Greyhawk、被遗忘的国度Forgotten Realms 、龙枪Dragonlance、魔法船Spelljammer、异度风景Planescape、浩劫残阳Dark Sun、艾伯伦Eberron和鸦阁魔域Ravenloft。除了这些世界以外还有成百上千乃至更多个世界，它们都是D&D玩家为自己的游戏而创造的。在多元宇宙逐渐丰富的过程中，你也可以创造一个属于自己的世界。

多元宇宙的世界共享着一些特征，但每个世界又因自己的历史与地理而各不相同。你的DM可能会在这些世界中的一个，或是在他自己创造的世界来设置战役。因为有恒河沙数的D&D世界，因此你需要向你的DM确认接下来冒险位于哪个世界。

2024 版本有哪些新东西？
p5
这是五版《玩家手册》的2024版本。如果你阅读过2014版本版本，这本书大部分内容都会给你熟悉感，因为游戏的底层规则是相同的。但是这本书中包含了很多新的或重新设计的元素，并且本书中许多东西的版本都取代了旧书中的版本。以下是一些值得一提的地方：

简化的规则： 游戏规则已经简化过了，并且现在由术语汇编支撑运作。

更简便的角色创建： 使用第二章创建角色比以前更简单了。

优化过的职业： 在第三章，每个职业和子职都有增强优化，获得了新的选择。

重新构想的起源： 在第四章有所探讨，角色起源现在由背景和种族所定义，它们每一个都经过了重新设计。

扩展的专长： 在第五章，专长经过了重新设计，并且新加了很多专长。

更新的武器、工具和造物： 武器精通改变了持用武器的人使用武器的方法，并且每个角色都可以享受第六章中新的工具和造物规则。

令人印象深刻的法术： 第七章有大量的新法术，很多旧法术也已经增强。

如果你找不到某个规则，那么查询索引吧。如果某一规则的名字相比2014版《玩家手册》有变动，那么索引会给你指向新的名字。例如，如果你在索引中寻找激励Inspiration，它会给你指向术语汇编中的英雄激励规则。

第一章：进行游戏 Chapter 1: Playing the Game
p7
在《龙枪》的世界中冒险时，卡拉蒙·马哲理、雷斯林·马哲理兄弟与奇蒂拉·钨斯·马塔三人激怒了一只飞龙
在《龙枪》的世界中冒险时，卡拉蒙·马哲理、雷斯林·马哲理兄弟与奇蒂拉·钨斯·马塔三人激怒了一只飞龙
 Antonio José Manzanedo
想象力是龙与地下城的关键要素，在这款合作游戏中，玩家所扮演的角色们将一同在充满怪物和魔法的奇幻世界中展开冒险。

在D&D里，一切行动都发生在玩家们的想象中，并由所有人共同叙述。阅读下列内容来初窥门径：

杰瑞德（饰 地下城主）. 在你们长途跋涉之后。鸦阁城堡耸立在了你们前面。摇摇欲坠的石塔——大概是废弃的卫兵室——在附近若隐若现。在它们后面，你们看到一条宽阔且深不见底的裂谷，隐没在下方深深的浓雾之中。一座低矮的吊桥横跨裂谷，它的铁链在风中嘎吱作响。石像鬼石雕从高墙上向下凝望着你们，一道黯淡的光穿过上方敞开的城堡大门洒入庭院。

菲利普（饰加雷斯）： 我要仔细看眼石像鬼的雕像，我感觉它们不得是普通石像。

梅芙（饰米拉贝拉）： 咱想瞅一眼那吊桥有多抗造，走过去不会给咱们摔了吧？

杰瑞德： 都没问题，一个一个来。菲利普，加雷斯在看着那些充当排水口的石像鬼雕像？

菲利普： 是啊。有没有啥迹象表明它们可能是生物，而不光是装饰像。

杰瑞德： 过个智力检定。

菲利普： 我可以用调查技能吗？

杰瑞德： 当然！

菲利普（掷一枚d20）： 哦豁，7。

杰瑞德： 在你眼里它们就是装饰像。然后是梅芙，米拉贝拉正在检查吊桥？

基于DM的描述所设的情景，冒险由此继续。在本章节的之后，其他的游戏示例会侧重于D&D游戏的某些方面：社交，探索以及战斗。

术语汇编
p7
如果你在本书中读到了某个规则术语并想要知道它的定义，你可以查阅附录C的术语汇编。本章节主要概述了如何游玩D&D以及游戏整体的运作方式。其中很多地方都会提及到该汇编里的内容。

玩家还是DM？ Player or DM?
p7
游玩D&D需要玩家中的一人担任地下城主，其他玩家（三到六人最佳）扮演冒险者。哪个角色适合你呢？

成为玩家 Being a Player
p7
如果你想成为团队冒险中的主人公之一，请考虑成为一名玩家。玩家要做的有这些：

创建角色. 你的角色是你在奇幻的游戏世界中的另一个自己。在你阅读本章后，使用第二章中的规则创建你的角色。

组队. 你的角色将与其他玩家角色组成一支冒险小队。这些冒险者是共同面对挑战和奇幻境遇的盟友。每个角色都有独特的能力，与其他角色相辅相成。

勇往直前. 你们角色的队伍将探究DM所呈现的地点和事件。在本书规则的规范下，你可以用任何你能想象到的方式去应对它们。虽然DM控制着你们遭遇的所有怪物，但DM并非是你的对手。DM会引导你们队伍的旅途，使你们的角色越来越强大。

成为地下城主 Being the Dungeon Master
p7
如果你想成为游戏的引导操纵者，可以考虑成为DM。DM要做的有这些：

构建冒险. 你需要准备好玩家们将会经历的冒险。在《城主指南》中，你可以找到如何创建冒险乃至于整个世界的建议。

引导故事. 游戏中大部分的情节都将由你叙述，冒险者面对的地点和生物也需要你的描述。玩家会决定他们的角色在冒险时的行动与探索的目标。然后你结合想象力与游戏规则来反馈出冒险者决策的结果。

裁定规则. 你要监管团队对游戏规则的使用，确保规则能为团队提供乐趣，你需要阅读本章节的其余部分来了解这些规则，以及术语汇编的必要性。

游戏节奏 Rhythm of Play
p8
构成D&D游戏的三根支柱分别是社交、探索以及战斗。无论是哪一个，在游戏中都按照以下基本模式展开行动：

地下城主描绘场景. DM将告诉玩家们他们的冒险者身处何处，周围有些什么（一个房间中有几道门，桌子上有什么，诸如此类。）

玩家们描述他们角色的行动. 通常来说，角色们会在穿过地下城或其他环境时一起行动。但有些时候，冒险者们也可能分别行动：一位冒险者在搜查宝箱时，可能第二位冒险者正在研究刻在墙上的神秘符号，而第三位则在保持警戒，提防着怪物。战斗外，DM应确保每个角色都有行动的机会，并决定如何结算他们的行动。战斗中，角色们则依照轮次行动。

DM表述冒险者们行动的结果. 有时，如果要完成的事项很简单，例如一个冒险者试图穿过房间开门，DM可能会直接说门被打开了，接着描绘起门后面的情况。但门也可能锁着、地板上也可能藏着陷阱或是别的一些情况可能会导致冒险者的行动难以顺利完成。这些情况下，DM可能会要求玩家投掷骰子来决定发生什么，而描绘结果时往往又会将游戏引向另一个决策点，使游戏回到第 1 步。

无论冒险者们是在与贵族攀谈、探索废墟还是与龙交锋，这种模式在每一回的游戏中（也就是你坐下来游玩D&D的时候）均适用。在特定情形里——尤其是战斗里——行动需要更有条不紊，因此每个人会按轮次行动。

特例高于通则
p8
游戏的每个部分都以通用规则运转。例如，战斗规则会告诉你近战攻击使用力量，远程攻击使用敏捷，而这就是一条通用规则。除非有特别说明的情况，不然游戏通常都按照通用规则运转。

但游戏中也有某些元素，偶尔会出现与通常规则相矛盾的情况——例如职业特性、专长、武器词条、法术、魔法物品、怪物能力，诸如此类。当特例与一般规则不一致时，以特例为准。就比如，如果一个特性说你可以使用魅力进行近战攻击时，尽管和通用规则不同，但你仍能这么做。

长期游戏 An Ongoing Game
p8
有的冒险只需一回就能体验完一整场的D&D游戏，这种只有一回长短的短冒险通常被称为"单次冒险one-shot" 。不过，需要连续的数回游戏才能完成的冒险则更为常见。更有甚者，多场冒险甚至可以串联起来，形成名为战役的宏大篇章。

战役就好似电视连续剧，而冒险就如同电视剧中的一季，其中每一回的游戏就像其中的一集——它可能有独立的情节，但它通常都与更大故事情节有所关联。

冒险 Adventures
p8
一场冒险可能是由地下城主自创的，也可以是购买的（本章节中的游戏示例取材于已出版冒险《施特拉德的诅咒》）。无论哪种，冒险都以奇幻设定为特色，例如隐秘的地下城、令人惊异的原始旷野、充斥着魔法的神奇都市等。冒险里还存在着一群由DM控制的非玩家角色，这些NPC里通常有一个反派，是他的计划驱使着冒险中大部分行动的发生。

在冒险的期间，冒险者们探索环境、探索事件、探索DM展现的种种生物。在这期间会有战斗、陷阱、谈判、神秘事件以及其他更多内容出现。

冒险的长度和复杂程度各有不同。短篇冒险可能只有寥寥几个挑战，而且仅需要一回就能搞定。长篇冒险可能涉及许多战斗、互动和其他挑战，并且需要参加十数回。

战役 Campaigns
p8
战役，是指同一伙冒险者不断推进叙事的系列冒险。

有些战役是由许多片段组成的，每一场冒险都是一部独立的单元剧，除了玩家角色相同外，与下一次冒险没有太多关联。有的战役则涉及长线的故事剧情，有一批反复出现的NPC，按主题历经多场冒险最终汇聚出一个令人激动的结局。

和设计冒险一样，DM可以从头起草一部战役，或是根据已出版的冒险组建战役，也可以将自定义创作的内容与出版物中的素材混合在一起。战役既可能发生在DM创造的世界中，也可能发生在已出版的战役世界里，例如发生在被遗忘的国度或灰鹰中（后者在《城主指南》中有所描述）。

骰子 Dice
p9
骰子增加了游戏的随机性。它们能够在角色和怪物尝试达成某事时帮助判断是否能够成功。

从左到右：D4、D6、D8、D10（个位）、D10（十位）、D12、D20
从左到右：D4、D6、D8、D10（个位）、D10（十位）、D12、D20
 Alejandro Pacheco
向下取整
p8
每当你在游戏里对某个数字进行除法或乘法运算时，如果最终结果有小数部分，向下取整。即使小数部分超过了 0.5，你也要向下取整。不过部分规则会做出例外，告诉你要向上取整。

骰子标识 Dice Notation
p9
D&D中使用的骰子以字母d作为开头，后面加上对应骰子的面数：d4、d6、d8、d10、d12和d20。举例来说，d6是六面骰（很多游戏中都会用到的正方体）。本页的插图显示了每种骰子的样式。

规则会在你需要掷骰时告诉你投掷多少颗什么类型的骰子以及所有需要加减的数字。举个例子，"3d8 + 5"表示投掷三颗八面骰，将它们的骰值相加，然后在总数上再加上 5。

百分骰 Percentile Dice
p9
规则中有时会用到d100。虽然确实存在这样一百面的骰子，但掷1d100的常见方法是使用一对数字从 0 到 9 的十面骰，称为百分骰。掷骰前指定的一个骰子给出十位上的点数，另一个则给出个位上的点数。例如，若是你掷出的十位数结果是 7，而个位数得到结果 1，骰值就是 71。两个骰子都是 0 则代表结果是 100。

有些十面骰直接以十位数作为点数（00、10、20以此类推），这样更容易区分十位骰和个位骰。在这种情况下，掷出 70 和 1 就是 71，而 00 和 0 就是 100。

D3 D3
p9
尽管很难找到只有三面的骰子，但d符号同样出现在"1d3"中。要模拟掷1d3，只需掷1d6然后用掷出的数字除以2（向上取整）。

骰子用来做什么？ What Are Dice For?
p9
以下是骰子在D&D中最常见的用途。

D20 检定 D20 Test
p9
20 面骰(d20)是你在游戏中需要用到的最重要的骰子。D20 是游戏中最重要的机制的核心要素。这种机制名为D20 检定——游戏用d20判断生物们在游戏中尝试做某事时的成败。（见本章后面的"D20 检定" ）。

伤害 Damage
p9
d20以外的骰子，最常见的用途就是确定伤害。在你成功进行了一次攻击检定（一种D20 检定）后，你需要骰伤害，来决定你的攻击有多有效。施展法术时，你也可能需要骰伤害。不同的武器和法术使用不同的骰子来计算伤害。例如：一把匕首使用1d4；一柄巨斧使用1d12；一道法术火球术使用8d6。

随机表 Random Tables
p9
有时候，你可能会见到一张需要使用掷骰来获得随机结果的表格。在这些表格最左列的标题中，你能看到不同骰子的标识，例如d10或d100。掷这个骰子，然后在表格中找到对应掷骰结果的数字（或是包含该数的范围），阅读该行查看结果。举个例子，在饰品表的第二章就有使用到d100。

百分比概率 Percentage Chances
p9
有时候，你可能会看到某条规则中描述了某件事可能发生的概率的百分比。举个例子，某条规则可能会说某件事发生的概率有5%。你可以通过投掷百分骰来判断这件事是否会发生，如果掷骰的结果小于等于概率的百分比（这个例子中为 01 到 05），这件事就发生了。

诠释故事中的掷骰
p9
D&D的乐趣之一在于解读骰子掷出的数值在故事中意味着什么。骰子带来的随机性往往能导致意想不到的结果：老马失前蹄，菜鸟得胜归，或是一些意想不到的其他转折。当D20 检定或其他掷骰出了意外的结果，地下城主通常会对发生的事情进行更加有趣的描述。如果你是玩家，看准机会去诠释你的角色的掷骰，并且尝试描述出事情发展得出乎意料甚至是幽默的原因。

六项属性 The Six Abilities
p10
所有的生物——无论玩家角色还是怪物——都有六项属性用于衡量其身体和精神特征，如属性描述表所示。

属性描述
属性	数值衡量......
力量	体魄强度
敏捷	灵活性、反应能力和平衡感
体质	健康程度和耐力
智力	推理能力和记忆力
感知	洞察力和精神坚韧程度
魅力	自信、仪态以及吸引力
属性值 Ability Scores
p10
每项属性都有从 1 到 20 的数值，不过有些怪物的数值最高能达到 30。这个数值代表属性的强弱，属性值表概述了这些数值的含义。

属性值
数值	含义
1	这是通常情况下属性数值可以降到的最低值。如果一个效应将数值降低到 0，那么这种效应自身就会解释发生了什么。
2–9	这代表能力较弱。
10–11	这代表人类的平均值。
12–19	这代表能力较强。
20	除非某特性另有说明，否则这已经是冒险者的属性数值所能达到的最高值。
21–29	这代表才能非凡
30	这是属性数值能达到的极限
属性调整值 Ability Modifiers
p10
每当你使用某项属性进行D20 检定时，你都需要应用该属性对应的调整值(详见"D20 检定")。属性调整值由属性自身的数值决定，具体详见下方属性调整值表。

属性调整值
数值	调整值
1	−5
2–3	−4
4–5	−3
6–7	−2
8–9	−1
10–11	+0
12–13	+1
14–15	+2
16–17	+3
18–19	+4
20–21	+5
22–23	+6
24–25	+7
26–27	+8
28–29	+9
30	+10
D20 检定 D20 Tests
p10
游戏中，当一项行动的结果不确定时，你使用d20骰子来决定成功或是失败。这些掷骰称作D20 检定，总共有三个种类：属性检定、豁免检定以及攻击检定。进行检定遵循以下步骤：

掷1d20骰子. 检定永远掷的越高越好。如果掷骰具有优势或是劣势（在本章后面的内容有所描述），你投掷两个 d20，但你只能使用其中一个骰子的点数，如果你有优势，就使用较高的骰值，如果你有劣势，就使用较低的骰值。

添加调整值. 将下列调整值加入到d20掷出的点数上：

关于属性调整. 本章节和术语汇编解释了各种D20 检定应使用哪些属性调整值。

如果你有熟练加值. 每个生物都有熟练加值，其进行某些D20 检定时可以加入该数值，例如该生物已熟练的技能。见本章后面的熟练。

临时加值和减值. 来自职业特性、法术或是其他规则可能带来的掷骰加值或是减值。

比较最终结果和目标数值. 如果d20的结果加上各项调整值后的总和大于等于目标数值，则该D20 检定成功。否则，检定视作失败。地下城主会决定目标数值，并告知玩家他们的掷骰结果是否通过检定。属性检定或豁免检定对应的目标数值被称为难度等级（简称DC）。攻击检定对应的目标数值被称为护甲等级（简称AC），这些数值都能在角色卡或是数据卡当中找到（见术语汇编）。

D20 检定带来可能会是巨大的成功、简单的成就亦或是严重的灾难
D20 检定带来可能会是巨大的成功、简单的成就亦或是严重的灾难
 John Grello
属性检定 Ability Checks
p10
属性检定代表着一个生物运用天赋和训练去尝试克服挑战，例如强行打开一扇卡住的门、撬锁、取悦观众又或是破译密码。当一个生物尝试攻击以外的其他行为时，若失败会导致有意义的结果，DM和规则通常会要求该生物进行一次属性检定。每当结果不确定而且叙事上会很有趣时，就让骰子来决定结果吧。

属性调整值 Ability Modifier
p10
属性检定根据其使用的属性调整值命名：力量检定、智力检定等等。不同的情况需要不同的属性检定，具体需要哪种检定取决于哪项属性最具相关性。查看属性检定示例表，了解每个检定的使用范例。

属性检定示例
属性	进行检定用来......
力量	举起、推动、拉拽 或破坏某样东西
敏捷	灵巧、迅捷和安静地移动
体质	努力超越身体的极限
智力	推理或回忆
感知	从环境或生物的行为表现中感知事物
魅力	影响、取悦和误导
熟练加值 Proficiency Bonus
p11
当你进行属性检定时，若DM判定某项技能或工具熟练与之有关且你具备该熟练，你就将你的熟练加值添加到这次属性检定中。举个例子，如果规则要求进行力量（特技或运动）检定，而你拥有特技或运动技能的熟练，你则可以在检定中加上你的熟练加值。见本章后面的"熟练 "以了解更多关于技能和工具熟练的信息。

难度等级 Difficulty Class
p11
属性检定的难度等级代表完成某任务的难度。任务越困难，其DC越高。规则规定了一些检定的DC，不过最终仍由DM决定。 范例难度等级表列出了一系列属性检定中可能的DC。

范例难度等级
任务难度	DC
非常容易	5
容易	10
中等	15
困难	20
非常困难	25
近乎不可能	30
豁免检定 Saving Throws
p11
豁免检定——也简称豁免——代表试图去规避或抵抗危险的行为，比如烈焰爆裂、有毒气体的气浪或是试图扰乱你思维的法术。通常情况下，你无法主动选择进行豁免，而是因为你的角色或是怪物（当你作为DM）处于危险之中时才不得不进行豁免。豁免的结果会在导致该豁免的效应中详写。

如果你不想抵抗某效应，你可以选择不掷骰来直接判定为失败。

属性调整值 Ability Modifier
p11
豁免检定根据其使用的属性调整值命名：体质豁免检定、感知豁免检定等等。不同的豁免检定应用于不同类型的影响，如豁免检定示例表所示

豁免检定示例
属性	进行豁免用来......
力量	承担对身体的直观冲击
敏捷	躲开有害效应
体质	承受毒性的危害
智力	识别虚假的幻象
感知	抵抗精神攻击
魅力	维持你的存在
熟练加值 Proficiency Bonus
p12
如果你拥有某个豁免的熟练，你则需要将熟练加值加到你的豁免检定中。见本章后面的"熟练"。

难度等级 Difficulty Class
p12
豁免的难度等级取决于导致该豁免的效应或是DM。例如，如果一个法术迫使你进行豁免，其豁免的DC由施法者的施法属性和熟练加值决定。怪物令你进行豁免的能力则会标明其DC。

攻击检定 Attack Rolls
p12
攻击检定能确定一次攻击是否命中目标。若攻击检定高于等于目标的护甲等级则命中。攻击检定通常出现在战斗中，在本章后面的"战斗"有所描述，但DM在其他情况下也可能会要求进行攻击检定，比如在射箭比赛里。

属性调整值 Ability Modifier
p12
攻击检定属性表列出了不同类型属性检定的攻击检定。

攻击检定属性
属性	攻击类型
力量	使用武器进行近战攻击或徒手打击（见术语汇编）
敏捷	使用武器进行远程攻击
多类	法术攻击（使用的属性由施法者的施法特性决定，详见第七章
有些特性允许你使用和表上不一样的属性调整值。例如，灵巧词条（见第六章）允许你在具有该词条的武器上使用力量或敏捷。

熟练加值 Proficiency Bonus
p12
当你使用熟练的武器或法术进行攻击时，你将你的熟练加值添加到你的攻击检定中。有关武器熟练的更多信息，见本章后面的"熟练 "。

护甲等级 Armor Class
p12
生物的护甲等级代表该生物在战斗中能多有效地避免受伤。角色的AC是在角色创造时决定的（见第二章） ，而怪物的AC会在它的数据卡中列出。

计算AC Calculating AC. 所有生物都以相同的基础AC开始计算:

基础AC = 10 + 该生物的敏捷调整值

生物的AC可以被护甲、魔法物品、法术等改变。

仅限一种基础AC Only One Base AC. 某些法术和职业特性能为角色提供多种不同的AC计算方式。拥有多个AC计算方式的角色必须选择使用哪种方式，一个生物也只能有一个基础计算方式生效。

掷出 20 或 1 Rolling 20 or 1
p12
如果你在一次攻击检定的d20上掷出20（称为一个"天然20"），则无论调整结果或目标的AC值如何，都作为攻击命中。这被称为一次重击（见本章节后面的'战斗'）

如果你在一次攻击检定的d20中掷出1 （"天然1（n1）"），则无论调整值有多少或目标的AC如何，这次攻击都会失手。

优势/劣势 Advantage/Disadvantage
p12
如果你有优势，使用 18；如果你有劣势，使用 3。
如果你有优势，使用 18；如果你有劣势，使用 3。
 Alejandro Pacheco
有时D20 检定会受到优势或劣势所影响。优势反映了有利的状况条件下进行的d20掷骰，而劣势则反映了不利的状况下进行的掷骰。

通常，你需要通过特殊能力或动作来获取优势或劣势，但DM也可以根据情况给予检定优势或是劣势。

掷两个 D20 Roll Two D20s
p12
若一次掷骰具有优势或劣势，则需要在掷骰时掷出第二个d20。如果你具有优势，便使用两个骰子中较高的一个。如果你具有劣势，则使用较低的骰子。举个例子，具有劣势时，如果你掷出一个 18 和一个 3，你需要用 3。如果你在具有优势时掷出了这组数值，则用 18。

优劣不叠加 They Don't Stack
p12
如果有多个因素能为同一次掷骰带来优势，那么你仍然只投两颗 d20。相同的，如果有多个因素会对一次掷骰造成劣势，你也只骰两颗 d20。

如果有不同的因素导致一次掷骰同时具有优势和劣势，那么该掷骰既没有优势也没有劣势，你只用掷一个d20。即使多个因素导致了劣势，而只有一种因素给予了优势，也是如此：你既没有优势，也没有劣势。

重骰时如何操作 Interactions with Rerolls
p13
在你有优势或劣势时，并且游戏中的某些东西可以让你重骰或替换d20，你可以重骰或替换的骰子只为一个，而不是两个。由你选择哪一个。

举个例子，如果你有英雄激励励（见边栏），然后在具有优势或劣势的属性检定上投出了 3 和 18，你只能消耗你的英雄激励重骰其中一个骰子，而不是两个。

英雄激励
p13
有时候DM或规则会给予你英雄激励。如果你拥有英雄激励，你可以在投掷任何骰子后立即消耗它来进行重骰，随后你必须采用新的掷骰结果。

一次只有一个 Only One at a Time. 你拥有的英雄激励永远不能超过一个。如果在你已经拥有英雄激励时又有什么东西给予了你英雄激励，你可以把它交给你们小队中没有英雄激励的玩家角色。

获得英雄激励 Gaining Heroic Inspiration. 的DM可能因各式各样的原因给予你英雄激励。一般来说，DM通常会在你做出英雄之举、符合角色的扮演或有趣的行动时给予英雄激励。它是对那些使游戏更有趣的行动的奖励。

也有些规则可能会让你的角色能够以不依赖DM的方式获取英雄激励。就比如说，人类角色每天都可以获得一个英雄激励。

熟练 Proficiency
p13
角色和怪物有各式各样擅长的事情。有些人精通百般武器，而其他人只会使用其中几项。有些家伙善于揣度人们的深意，而其他的一些却更善于解开多元宇宙的玄机。所有生物都有熟练加值，这种加值反映了生物在某项能力上的训练痕迹。一个角色的熟练加值会随着角色等级的提高而提升（详见第二章）。怪物的熟练加值则取决于它的挑战等级（见术语汇编）。熟练加值表列出了该加值具体是如何确定的。

若生物熟练于某个技能、豁免或用于进行D20 检定的物品，那么进行对应的D20 检定时则加上这个加值。在进行法术攻击和计算法术豁免DC时也会应用该加值。

熟练加值
等级或CR	加值
≤4	+2
5–8	+3
9–12	+4
13–16	+5
17–20	+6
21–24	+7
25–28	+8
29–30	+9
熟练加值不叠加 The Bonus Doesn't Stack
p13
你的熟练加值无法多次添加到骰子或其他结果中。举个例子，假设规则允许你进行魅力（欺瞒或游说）检定，并且你具有其中一个技能的熟练，你则在掷骰时加上你的熟练加值。但即使你两个技能都有熟练，你仍不能添加两次熟练加值。

有些时候，熟练加值会在被乘除（例如翻倍或减半）后加入掷骰结果。举个例子，专精特性（见术语汇编）能令特定属性检定的熟练加值翻倍。每当加值被加入时，它只会被乘算除算各一次。

技能熟练 Skill Proficiencies
p13
大多数属性检定都涉及到使用某个技能，它代表生物为达成的某类行为而进行的属性检定。你所采取的动作的描述中会写明（见本章后面的"动作"）执行该动作时可能需要进行的属性检定，还有许多的其他规则也会说明哪些情况适用哪些技能。对于一个技能是否适用于某种情况，DM拥有最终决定权。

如果一个生物熟练于某项技能，则该生物将其熟练加值应用于涉及到该技能的属性检定中。若没有熟练技能，该生物仍然可以进行属性检定，但不能加入熟练加值。举个例子，如果角色想要尝试攀爬悬崖，DM可能会要求其进行力量（运动）检定。如果角色熟练于运动，则角色进行该次力量检定时会加上熟练加值。如果角色没有熟练，他们就得在不加入熟练加值的情况下进行检定。

技能表 Skill List
p14
技能表列举了每种技能以及每种技能的适用示例以及该技能最常联用的属性检定。

技能
技能	属性	适用示例
特技	敏捷	在复杂的环境里屹立不倒或是表演杂技特技。
驯兽	感知	让动物平静下来、训练它们，又或者让它们做某种特定的事。
奥秘	智力	回忆有关于法术、魔法物品和存在位面的知识。
运动	力量	比平时跳的更远，在汹涌的水面上漂浮或是打碎什么东西。
欺瞒	魅力	撒一个让人信服的谎话或者做出让人深信不疑的伪装
历史	智力	回忆有关历史事件、人民、国家和文化传统的知识。
洞悉	感知	辨别某人的情绪或意图。
威吓	魅力	恫吓他人或胁迫某人去做你想要他做的事。
调查	智力	在书本中寻辨晦涩难懂的信息或推断某些事物是如何运作的。
医药	感知	诊断某种疾病或是确定近期死亡的死者的死因。
自然	智力	回忆有关地形、植物、动物和天气的知识。
察觉	感知	结合各种感官，注意一些容易忽略的细节。
表演	魅力	演戏、讲述故事、演奏乐曲或翩翩起舞。
游说	魅力	真诚且优雅地在某件事上说服他人。
宗教	智力	回忆有关神的传说、宗教仪式的学问以及圣徽的知识。
巧手	敏捷	扒窃口袋，藏起只手可握的小物件或是耍一些手上把戏。
隐匿	敏捷	通过悄悄地移动和藏在事物后面来躲避别人的注意。
求生	感知	跟踪追查、寻找食物、寻觅踪迹或是避免遭遇自然灾害。
决定技能 Determining Skills
p14
角色在创建角色时确定角色初始的技能熟练，怪物的技能熟练则直接写在数据卡上。

技能搭配其他属性
p14
每项技能的熟练都与一项属性检定相关联。例如，威吓技能和魅力相关。但在某些情况下，DM可能会允许你将你的技能熟练应用到其他属性检定上。举例来说，如果一个角色试图通过展示自己有多么力大无穷来威吓某个人，DM可能会要求进行力量（威吓）检定，而不是魅力（威吓）检定。因此该角色将进行一次力量检定，并且若他拥有威吓技能的熟练就能在检定中加上他的熟练加值。

豁免检定熟练 Saving Throw Proficiencies
p14
对某个豁免检定的熟练可以让角色将熟练加值加到这类豁免中。举个例子，感知豁免熟练可以让你在进行感知豁免检定时加上你的熟练加值。一些怪物也会有豁免熟练，具体会标注在它们的数据卡中。

每个职业都会至少给予两个豁免的熟练，代表该职业训练来如何避免或抵抗某些威胁。比如说，法师熟练于智力和感知豁免，因为他们经受过抵抗精神攻击的训练。

装备熟练 Equipment Proficiencies
p14
角色从其职业和背景中获取各种武器和工具的熟练。装备的熟练分为两种：

武器. 任何人都能够持用武器，但熟练意味着你会用得更得心应手。如果你熟练于某种武器，你使用该武器进行的攻击检定会加上你的熟练加值。

工具. 如果你熟练于某种工具，你使用该工具进行的任何属性检定都能加上你的熟练加值。若你同时也熟练该检定所使用的技能，则你在该检定上具有优势。也就是说你在进行一次属性检定时，可以同时从技能熟练和工具熟练中获得增益。

动作 Actions
p15
当你进行除移动或交流以外的行动时，你通常需要执行一个动作。下方的动作表列出了游戏中主要的动作选项，其具体定义详见术语汇编。

动作
动作	概述
攻击	使用武器发动攻击或发动徒手打击
疾走	在回合余下的时间里，给予自己等同于自身速度的额外移动力。
撤离	在回合余下的时间里，你的移动不会引发借机攻击。
回避	直至你的下个回合开始，对你进行的攻击检定具有劣势，并且你进行的敏捷豁免检定获得优势。你会在陷入失能状态或速度为 0 时失去这些增益。
协助	协助另一个生物进行属性或攻击检定，或进行急救。
躲藏	进行一次敏捷（隐匿）检定。
影响	通过魅力（欺瞒、威吓、表演或游说）检定，或是感知（驯兽）检定来改变一个生物的态度。
魔法	施展一道法术、使用一个魔法物品或是使用一个魔法特性。
预备	做好执行某个动作的准备，该动作的触发时机或情况由你决定。
搜索	进行一次感知（洞悉、医药、察觉或求生）检定。
研究	进行一次智力（奥秘、历史、调查、自然或宗教）检定。
操作	使用一个非魔法物件。
玩家角色和怪物也可以进行除这些动作以外的事情。有很多职业特性和其他能力都会提供额外的动作选项，此外你也可以即兴做其他动作。当你描述一项规则中没有的动作时，地下城主会告诉你这个动作是否可行，以及你是否需要进行某种D20 检定。

一次一件事 One Thing at a Time
p15
这个游戏通过动作来衡量你同一时间内能做多少事情。你一次只能执行一个动作。这条准则在战斗中尤为重要，在本章后面的"战斗"部分有所描述。

当然，动作也会发生在除战斗以外的情况，例如：交涉时，你可以尝试影响一个生物，或是通过搜索动作来判断生物的肢体语言，但你不能同时进行这两个行为。或是当你探索地城时，你也不能同时一边使用搜索动作来寻找陷阱，一边使用协助动作来帮助另一个正在（执行操作动作来）尝试打开卡住的门的角色。

附赠动作 Bonus Actions
p15
有很多职业特性、法术或其他能力允许你在你的回合中执行一种额外的动作，这种动作叫作附赠动作。例如，灵巧动作特性就能够让游荡者执行附赠动作。只有在某个特殊能力、法术或游戏中其他明确了你能以附赠动作来做某事的特性的允许下，你才能执行附赠动作。否则，你没有可以执行的附赠动作。

你只能在自己的回合执行一个附赠动作，因此在你拥有多个可执行的附赠动作项时，你必须选择你要执行哪一个。

除非该附赠动作项的发生时点有明确规定，否则你可以自行选择在你的回合内何时执行附赠动作。任何能够让你无法执行动作的效应，同样会使你无法执行附赠动作。

反应 Reactions
p15
某些特定的能力、法术或情况允许你执行一种特别的动作，这种动作被称为借机攻击。反应是对某种触发条件的及时响应，它既可能在你的回合中发生，也可能在其他人的回合中出现。在本章后面有所描述的本章后面的内容就是最常见的一种反应项。

当你执行了一个反应后，直至你的下个回合开始，你都不能再次执行反应。如果该反应发生在另一个生物的回合中，那么该生物可以在你执行的反应结束后立刻继续自己的回合。

执行反应的时点在反应的触发条件满足后立刻发生，除非该反应项的文本另有说明。

你的角色会做什么？
p15
在你游玩的过程中，不妨问问自己："我的角色应该做些什么？"扮演一个角色需要设身处地地代入角色、理解角色各个行为背后的驱动力以及搞清这些角色动机该如何转化为行动。在D&D中，一切都发生在仅存于幻象中的奇幻世界，试想一下你的角色在面对这些情况时，又会做出怎样的反应？

关于这条建议，有一个重点你需要注意：避免让角色做出会摧毁其他玩家与DM的乐趣的决定。践行那些能够令你和你的朋友感到愉快的抉择吧。

交涉 Social Interaction
p16
玩家用护身符跟绿鬼婆交换魔法物品
玩家用护身符跟绿鬼婆交换魔法物品
 Linda Lithen
冒险途中，玩家角色会遇见形形色色的人物，以及一些更愿意交谈而非战斗的怪物，此时就需要进行各种形式的交涉了。这些NPC由DM扮演，而你则可能想尝试劝说一位窃贼主动认罪，亦可能想讨好一名警卫。

NPC对角色的态度分为三种：友好、冷漠、敌对（详见术语汇编）。友好的NPC乐于为玩家提供帮助，而敌对的NPC则会试图妨碍玩家。

交涉有两种途径：角色扮演和属性检定。

角色扮演（简称RP） Roleplaying
p16
角色扮演词如其名：扮演一位角色。此时将由你来决定你的角色如何思考、行动、发言。角色扮演在游戏中无处不在，而在交涉中更为重要。

你在RP时可酌情选用演出式扮演还是描述式扮演（见下文"社交示例。"）。

DM将根据NPC的性格personality以及你角色的行为和态度来决定NPC的反应：懦弱的强盗可能会在被关进监狱的威胁下屈服；顽固的商人也许会因为角色的持续纠缠而拒绝提供帮助；自负的巨龙则会欣然接受角色的奉承。

与NPC互动时，需要注意DM对NPC的性格的描述。你也许能在交流中了解到NPC的目的，再利用这些信息来影响那个NPC。

如果你为NPC提供了它们正想要的事物，或是利用了它们的同情心、恐惧、目的，你便有可能收获友谊、避免暴力、甚至得到某些关键信息。相反，如果你侮辱一位骄傲的武者，或是讲一位贵族盟友的坏话，你在劝说和诱导上付出的努力便有可能付之东流。

属性检定 Ability Checks
p16
属性检定可以作为决定交涉结果的关键环节。你的RP也许能直接改变NPC的态度，但如果DM想让骰子作为一种机运要素来在这一过程中发挥作用，它便通常会要求你执行一次影响动作。

决定如何与NPC互动时，玩家应考虑到自己和队友的技能熟练。举例来说，如果一队玩家打算通过欺骗卫兵来进入一座城堡，那一位熟练于欺瞒的游荡者便应是这场对话的主导者。

交涉案例 Social Interaction Example
p17

 John Grello
在本场景中，玩家经历了一场交涉遭遇。你和你的小队可以酌情参考以下过程。

四名冒险者——谢里夫，米拉贝拉，奥罗还有格劳兹——抵达了那阴森恐怖的巴洛维亚村的葡萄藤之血酒馆.

杰瑞德（饰DM）. 这间酒馆也许曾经被精心装潢过一次，但随着岁月的流逝如今已陈旧不堪。炉火中跃动的火苗几乎不能给房间带来温暖；你看到柜台后面的一个男人，正有条不紊地擦着玻璃杯子；屋子里还有三个老女人挤在一张桌子边。此外，一位英俊的青年正独自端坐在角落处的另一张桌旁，品着一小杯葡萄酒。在你们进入酒馆的时候，只有这个男人抬头瞅了一眼，而其他人都没搭理你们。"欢迎来到巴洛维亚，"他说着，向酒保递了一枚钱币，"给新来的朋友们上点酒。"闪烁的银光引起了服务员的注意。

梅芙（饰米拉贝拉）： "谢了啊，兄弟。怎么称呼？"

杰瑞德： "我是伊斯马克·考利安诺维奇。虽然在这儿，大伙儿一般都叫我'不起眼的伊斯玛克'。"

拉赛尔（饰谢里夫）： "好生不幸。"

杰瑞德： "的确，我希望有一天能以我父亲为榜样摆脱这个名头。那么，我的新朋友们，你们是谁？"

艾米（饰奥罗）： "我是奥罗。"

拉赛尔： "谢里夫。"

菲利普（饰加雷斯）： "我叫加雷斯。"

梅芙（饰米拉贝拉）： "我叫米拉贝拉。不过你说你叫考利安诺维奇啊......这地方的村长，就那个...考利安·英迪诺维奇Kolyan Indirovich，该不会是你亲戚吧？"

杰瑞德： 他，看起来有些惊讶，随后开口说道："考利安·英迪诺维奇，正是我敬爱的父亲。是的。"

梅芙： "咱几个就是他给叫来的！"然后我把那封吸引我们来这里来的信，递给他瞅一眼。

菲利普： 我要看一哈他读信时的反应。

(1)
杰瑞德： 他正要接过信封，但在触碰到之前就缩回了手，"那火漆上的印章——可不是我父亲的。" 加雷斯，来，过个感知（洞悉）。

菲利普： 加雷斯扔了个 18。

杰瑞德： 你注意到伊斯马克在试图掩盖他的恐惧。他甚至不敢去触碰信的蜡封。

菲利普： 我要问他在怕啥子。

拉赛尔： "如此说来，那这火漆上的印章又是何人的？"

杰瑞德： "是那个魔鬼施特拉德The Devil Strahd！"

艾米： "听起来不是什么善茬。"

杰瑞德： "可不是！他是那鸦阁堡Castle Raven的吸血鬼领主和我姐妹的梦魇......求求你们帮帮她吧。"

演出式扮演
p17
注意整个例子中拉赛尔和艾米如何主动的扮演他们的角色的行为。他们使用第一人称视角，作为PC发言，如同一位演员在扮演一个角色——玩家甚至可能会配合其角色而进行一些肢体语言的表达。当然，一些不好在现实里演出来的行动仍然需要靠描述进行。

描述式扮演
p17
菲利普通过描述他的PC的发言和行动的方法来扮演角色。他在自己脑海里想象其角色会如何行动，并用第三人称视角描述他的角色要做什么，以及如何去做。如果这种扮演方式更适合你，可以参考以下要点：

描述角色的情绪与态度。
注意角色的目的，及其他人对此的看法。
尽量多的使用你觉得合适的形容词。
不必在扮演时过于纠结对与错。你需要的是专心思考角色会做什么，并把脑海中的场景描述出来。

(1)—属性检定
p17
菲利普扮演的加雷斯进行了一次感知（洞悉）检定，来判定他能否看出伊斯马克藏在心底的思绪。感知属性反映了角色的察觉力与直觉。DM将该次洞悉检定的DC设为 15，加雷斯过了。加雷斯抓住的信息非常隐晦，DM并没有在之前的描述中把伊斯马克的恐惧描述出来。见本章前面的"属性值"及"熟练"，以及术语汇编中的搜索动作以了解更多相关信息。

艾米： "得了，合着是施特拉德写了这封信，假装自己是村长，再雇我们来巴洛维亚，去把伊莉娜·考利安娜Ireena Kolyana从危险中救走......？他这干嘛呢？"

拉赛尔： "他唤我等来此，究竟有何目的？"

梅芙： "呸，这是看不起咱们呐。"

艾米： "他这不是还没见过咱几个嘛！"

杰瑞德： "他就是在玩你们呢......他的乐趣就是毁灭一切美好的事物——包括我的姐妹。"

(2)
菲利普： 加雷斯坐到伊斯马克旁边，同情满满的朝他问一哈：他的姐姐有没得遭那个吸血鬼啃过脖子。

杰瑞德： 过个魅力（游说）看看他对你的询问会作何反应。他对你们很友善，所以你有优势。

菲利普： 好，硬是要得......欸，我扔了个 7，莫慌，我有优势！哦......10，也没好到哪儿去，拾加伍等于拾伍。

杰瑞德： 伊斯马克贴了过来，加雷斯，他警惕地扫了眼酒馆里的其他人，就仿佛是怕被人偷听到谈话内容一样。他低声跟你讲道："魔鬼施特拉德...他想把伊莉娜当作他的新玩物。他曾在夜里拜访了她家整整两次——他本来是没法在不被邀请的情况进入屋子的，但他显然利用他那邪恶的力量做到了！伊莉娜已经被他咬过两次了，尽管她还顽强地活着，但我恐怕伊莉娜活不过第三次的。"

拉赛尔： "好了，伊斯马克。你请我们喝酒，便是有了缘。既然你同我们讲了那魔鬼施特拉德，还有你姐妹的事......说吧，吾辈可以帮你做什么？"

（2）影响NPC
p18
加雷斯执行了影响动作（见术语汇编），以此尝试去影响一位NPC。影响一位已经打算帮助你的NPC并不困难（如此时的伊斯马克）。伊斯马克的友好态度令菲利普在此次检定中具有优势，而他正靠着这份优势化失败为成功。

杰瑞德： "你真是一位好人！这样吧，我需要你们把伊莉娜送去瓦拉吉Vallaki镇。"

梅芙： "瓦拉吉在哪儿？"

杰瑞德： "就在这儿的西北边，在谷地正中。这段路程对乌鸦们来说不足十英里，但供人穿行的道路蜿蜒于山丘与森林之间，走起来至少要五小时。"

拉赛尔： "选择此处可有什么深意？"

杰瑞德： "巴洛维亚村坐落在鸦阁堡的阴影之下——瓦拉吉镇也许在施特拉德的眼线之外。而且我听说了，瓦拉吉镇的防卫很好，有木墙和铁门保护。"

拉赛尔： "足以挡住一位吸血鬼？"

杰瑞德： "的确。如果在瓦拉吉有办法在短期内周全伊莉娜的安全，那我们就有时间完成下一步的任务了。"

拉赛尔： "彼时，你会前来助吾等一臂之力？"

杰瑞德： "没错......我将帮你们直面那位吸血鬼。"

探索 Exploration
p19
探索意味着涉危履险、探奇索妙。本节详细介绍了冒险者如何在这种情况下与环境交互的规则。

冒险装备 Adventuring Equipment
p19
在冒险者们探索的期间，冒险装备能为他们提供多方面的帮助。例如，冒险者们可以使用梯子来达到难以触及的偏僻之处、依靠火把或其他光源去发现不易察觉的东西、利用盗贼工具突破上锁的门或箱柜、使用铁蒺藜为追击者创设障碍。

冒险中实用物品的细则见第六章。"工具"和" 冒险用品"小节中的物品尤为有效。第六章中的武器也不仅只能在战斗里发挥作用，比方说，你完全可以使用长棍去替你按下某个你不想亲手触碰的可疑按钮。

视野与光照 Vision and Light
p19

 David Astruga
冒险中，有很多行动会受到视野的影响——例如察觉危险、攻击敌人、法术瞄准，因此阻挡视野的效应可能会阻碍你，具体规则如下。

遮蔽区域 Obscured Areas
p19
一片区域可能会陷入轻度或重度遮蔽。能够使区域处于轻度遮蔽的因素包括：微光光照、薄雾或是密度适中的植被等类似环境。处于轻度遮蔽的区域时，你基于视觉进行的感知（察觉）检定具有劣势。

能够使区域处于重度遮蔽的因素包括：黑暗、浓雾或浓密的植被等无法看透的环境。在你尝试去看其中的事物期间，你陷入目盲状态（见术语汇编）。

光照 Light
p19
区域内是否有光决定了该区域的光照等级，具体定义如下。

明亮光照 Bright Light. 明亮光照足够使绝大部分生物正常视物。白昼能提供明亮光照，即便阴天也是如此。一些其他光源——例如火把、提灯、火焰等光源，在一定范围内也同样可以提供明亮光照。

微光光照 Dim Light. 微光光照，也就是阴影，会形成轻度遮蔽区域。明亮光照与黑暗之间的交界处通常处于微光光照。黎明或黄昏时的轻柔天光也是微光光照。被满月的月光笼罩的大地也可能处在微光光照之中。

黑暗 Darkness. 黑暗会形成重度遮蔽区域。黑暗包括夜晚的户外（哪怕绝大部分有月光的夜晚也是如此）、漆黑无灯的地城、被魔法黑暗覆盖的区域等环境。

特殊感官 Special Senses
p19
一些生物拥有特殊感官，使它们可以在特定场合下感知事物。术语汇编为下列特殊感官给出了定义：

盲视
黑暗视觉
震颤感知
真实视觉
躲藏 Hiding
p19
冒险者和怪物常常会通过藏踪蹑迹的方式来监视他人、绕过守卫或设下伏击。环境是否适合躲藏则由地下城主决定。当你尝试躲藏时，你就是在执行躲藏动作。

与物件交互 Interacting with Objects
p19
与物件交互通常很好判定。玩家只需要告诉DM角色打算做什么——例如拉动拉杆、开门，接着DM来描述会发生什么。但有时，物品的使用方式也需要遵循规则的规定，具体细则如下。

什么是物件？ What Is an Object?
p20
仅从规则的角度来说，物件object是无生命的、独立的物品，例如门、窗、剑、书、桌、椅或石头。建筑或载具等存在无法算作物件，因为它们由多个物件复合而成。

短时物件交互 Time-Limited Object Interactions
p20
在时间紧迫的情况下与物件进行交互时，例如在战斗中，与物件的交互将受到限制：生物每回合只能无需动作地交互一次。这次交互必须发生在生物移动或动作的途中。任何额外的交互都需要玩家执行操作动作，在本章后面的"战斗"有所描述。

寻找隐藏物件 Finding Hidden Objects
p20
当你的角色尝试寻找隐藏起来的物件时，比如某扇密门或某个陷阱时，DM一般会要求你进行一次感知（察觉）检定，前提是你有描述你的角色在隐藏物件的周边进行搜索。成功则你寻得该物件或其他一些重要的细节信息，又或者是两者皆有。

若在你的描述中，你的角色正搜寻的位置不在那个隐藏物件周围，那么不管检定结果如何，这次感知（察觉）检定都无法使你找到该物件。

携带物件 Carrying Objects
p20
通常情况下，你不需要担心自己到底能携带多沉的装备和宝物。但如果你打算携带异常沉重的物件或过多较轻的物件时，DM可能会要求你遵循术语汇编中的载重规则。

破坏物件 Breaking Objects
p20
以一个动作，你能随意打破甚至摧毁一个脆弱的非魔法物件，例如一盏玻璃容器或一张纸。如果你试图对更坚韧的东西造成伤害，DM可能会采用术语汇编中的破坏物件规则。

危害 Hazards
p20
怪物是角色们需要面对的主要威胁，但是，其他危险也同样不可忽视。术语汇编为下列危害给出了定义：

燃烧
脱水
坠落
饥饿
窒息
旅行 Travel
p20
在冒险过程中，角色们可能会进行长达数小时甚至数日的长途旅行。DM可以简要总结这段旅行，而不计算旅行的精确距离或时间；或者，DM可能想让你使用下边的旅行步调规则。

如果你想知道你在分秒必争的场合能移动多快，见本章后面的"战斗"中的移动规则。

行军顺序
p20
在旅行过程中，不论是在室内还是户外，冒险者们都应该确立一种行军顺序。行军顺序可以让玩家更容易确定哪些角色会受到陷阱影响、哪些角色可以侦察隐藏的敌人、哪些角色在战斗爆发时距离敌人最近。你们可以在战斗外改变你们的行军顺序，并以任何喜欢的方式记录下来：比如写下来或者通过微缩模型的排列来体现。

旅行步调 Travel Pace
p20
在战斗外旅行时，团队可以按快速、中速或慢速步调移动，详见 旅行步调表。这张表格展现了队伍在一定时间内可以移动多远，如果骑乘了马或者其他坐骑，团队可以在一小时内移动既定距离的两倍，之后坐骑需要进行一次短或长休，才能再次以这种加快的步调进行移动（一系列可购买的坐骑见第六章）。《城主指南》中还给出了一些有关在特定地形中可以选择哪些步调的规则。

旅行步调
每...旅行的距离
步调	分钟	小时	天
快速	400 尺	4 里	30 里
中速	300 尺	3 里	24 里
慢速	200 尺	2 里	18 里
每一种旅行步调都有一种游戏效果，如下所述：

快速 Fast. 以快速步调旅行会对旅行者的感知（察觉或求生）与敏捷（隐匿）检定施加劣势。

正常 Normal. 以中速步调旅行会对敏捷（隐匿）检定施加劣势。

慢速 Slow. 以慢速步调旅行会对感知（察觉或求生）检定提供优势。

载具 Vehicles
p20
乘坐货车wagon、客车carriages或其他陆地载具的旅行者如常选择步调。乘坐水上船只的角色受限于该船只的速度，不能选择旅行步调。船只每天航行的时间取决于船只与其船员规模，至多 24 小时。第六章包含了可购买的载具。

探索案例 Exploration Example
p20
在本场景中，玩家深入调查了一处玄秘又险恶的地点。他们在这环境中穿行，并和遇到的东西互动。


 John Grello
角色们正在探索鸦阁堡，DM描述了他们刚进入的新房间.

杰瑞德（饰DM）. 壁炉中温暖的火光填满了这处房间。壁炉的一旁放着一根烧火棍，在火光中熠熠生辉。房间的墙壁上成列着古老的书本。一张巨大的油画装裱在沉重镀金的画框中，悬挂在了壁炉架上方。摇动的火光照亮了精心描绘的肖像画，画中人看上去与伊丽娜·考利安娜别无二致。

菲利普（饰加雷斯）： 这个画看起来有好多年历史了？

梅芙（饰米拉贝拉）： 我要去瞅一下架子上的书！

杰瑞德： 行。马上安排。拉赛尔、艾米，你们俩的角色打算做什么？

拉赛尔（饰谢里夫）： 吾将利刃出鞘，把守在门口，随时准备迎接危险。这地方莫名诡异！

艾米（饰奥罗）： 我要走近壁炉。温暖的火炉很不错，但我也时刻警惕着可能会出现的危险。

(3)
杰瑞德： 明白。OK，菲利普，请为看画的加雷斯做一次智力（历史）检定。

菲利普： 昂？我没历史熟练。只能扔扔看——哦哟，20！总值是......20。

杰瑞德： 加雷斯在那幅画上发现了两处细节。首先，这个女人穿着的衣服并非这个时代的风格；其次，这幅画有些部分有些剥落，整幅画有着一层薄薄的烟熏痕迹。毫无疑问，你敢打包票这幅画已有数百年的历史。

菲利普： 也就是说这可能是伊莉娜的一位先祖？也可能是伊莉娜早就是吸血鬼咯，所谓"被施特拉德啃脖子"，就是一场阴谋诡计......

杰瑞德： 谁知道呢？好了，米拉贝拉确定要检查书本吗？

梅芙： 对，我从架子上随便抽一本出来。

关注每个人
p21
探索的流程是不固定的，玩家们无需在探索地城的过程中像战斗中一样依回合顺序行动。但DM仍需时刻确保玩家们清楚各自在哪里、做什么。

团队合作
p21
玩家们需要合作以达成目标。他们需要在地城中一起行动，并协力对抗挑战。当角色们进入一处房间时，他们分别探索房间的不同部分。在后面的例子中，奥罗发现了壁炉后的密门，玩家们便聚在一起一同调查它，而加雷斯熄灭了火焰，制造了道路。虽然拉赛尔的角色看起来什么都没有做——但这是因为他正在门口警戒保卫整个团队。

(3)-尝试掷骰并非必须熟练
p21
通常来说，即使是一次你不具备熟练的相关属性检定也是有可能成功的。本段案例中，菲利普没有熟练，但仍扔出了 20。d20骰为游戏带来了许多惊喜——请看dm接下来的解说。

杰瑞德： 你抽了本书，标题是以通用语写出的《论神灵在天国与地狱中的居所》

拉赛尔： 你刚编的？

杰瑞德： 你不知道！反正。米拉贝拉快速略读了一遍，发现这本书的内容十分学术，很难理解。

梅芙： 好，那我放回去，换另外一本。

杰瑞德： 谢里夫和奥罗要做些什么别的事吗？

(4)
艾米： 我要拿起那根拨火棍儿，扒拉壁炉里的木柴。

杰瑞德： 正当你拿起那根拨火棍时，一阵机关运转的声音传来，随后你看到壁炉后的墙壁向侧方滑开，露出了其后的隐藏房间！

艾米： "呃，大伙？我好像找到啥了！"我能看见那个房间里有什么吗？

杰瑞德： 透过熊熊的炉火与烟幕，你能看到堆积如山的金币堆在一个宝箱旁。

(5)
艾米： 有人能快速灭火吗？

菲利普： 你前面还笑我带了造水术/枯水术！我掏出圣徽，对着壁炉丢一发造水、把壁炉弄湿。

杰瑞德： 这法术什么效果？

菲利普： 这法术以下雨的方式在一处 30 尺立方区域落下 10 加仑的水，熄灭区域内的所有火焰。

(6)
杰瑞德： 好！这一招直接把火灭了。没有了壁炉的照明，你们只得回到谢里夫的那把剑所散发的魔法光照周围。它把你们几人的阴影打在远处的墙上，但你可以透过萦绕的烟雾看到，在那密室中有着一个紧闭的宝箱，周围堆满了钱币。在东边墙上有两个火炬的支架。靠南边的那个支架上面装着一个有着精细复杂金属底座的火炬，另一个支架则是空的。一具穿着破损板甲的骷髅斜靠在墙上。骷髅的右手放在了自己的喉咙上，左手则抓着和空支架相配的火炬。

艾米： 我看看宝箱！

杰瑞德： 其他人打算做什么？

菲利普： 加雷斯钻进暗室检查一下那个骨架子。

梅芙： 我守在旁边，就壁炉那。

拉赛尔： 我回去继续守大门。

杰瑞德： 艾米发现，宝箱的优雅配件和爪状的箱座都证明了它的精巧程度。

(7)
艾米： 我试试开箱。它锁上了吗？

杰瑞德： 宝箱没锁，你轻易便打开了它——随后便是从宝箱里扑面而来的甜味毒气。

艾米： 坏诶！

杰瑞德： 好诶！奥罗和加雷斯过个体质豁免。

艾米： 菲利普，对不住了！唉，结果 8。

菲利普： 加雷斯掷出了 5。

杰瑞德： 你们吸入了毒气，颤栗感爬上了你们的躯体，令你们僵在原地。你们陷入了麻痹状态！

（4）寻找隐藏物件
p22
冒险环境中往往充满了秘密：陷阱，暗门，会坠落的地板，甚至是隐藏的宝藏。角色通常需要感知检定来找到这些事物（见术语汇编中的搜索动作）。但有的时候，玩家也可能意外发现这些事物，就像奥罗在本段中所做的一样。

（5）施展法术
p22
Spells。许多角色都能施法并以此产生种类繁多的效果。一些造成伤害或状态的法术在战斗中最为有效，而其他法术则可在探索中利用。如果你正在扮演一位施法者，请注意所选法术中战斗法术和实用法术的分配，以确保能应对多种多样的挑战。

牢记你的法术！
p22
在施法之前记得打开你的玩家手册，翻到法术详述章节，找到你要使用的法术。不要指望你的DM能牢记你所有法术的运作方式，你需要回答DM关于你使用的法术的任何疑问。

（6）视野与光照
p22
DM决定冒险者能观察到什么，这需要它去关注光源（如本段中谢里夫手中发光的剑），还有能造成遮蔽的事物，比如烟云与雾气。（详见本章节前面"视野与光照"）。

（7）豁免检定
p22
当一个生物需要决定其是否能避开或抵抗住某些事物时，就需要进行一次豁免检定。当箱子被打开，毒气释放而出时，菲利普和艾米的角色进行了体质豁免。体质是反映生物能力的六属性之一，代表了生物的健康程度与耐力水平。这两名角色豁免失败了，所以毒气令它们陷入了麻痹状态（见本章后面的状态）。

战斗 Combat
p23

 Craig J Spearing
冒险者们会遭遇许多危险怪物和强劲反派。值此之时，战斗一触即发。

战斗流程 The Order of Combat
p23
典型的战斗大都为两军对垒：武器翻飞、尔虞我诈、攻防交错、闪转腾挪、还有施展法术。游戏用战斗组成轮与回合的交替。游戏世界里一轮round大约代表 6 秒。而在一轮里，战场上的每个角色都会执行一个回合turn。在战斗开始时所有参与者投掷先攻，回合的次序便已决定。在所有的参与者都完成自己回合的行动后，新的一轮将会开始，并如此循环直至决出胜负。

战斗步骤 Combat Step by Step
p23
战斗遵照以下步骤执行：

确定位置. 由地下城主决定所有角色和怪物所处位置。结合冒险者的行进方向或是他们在房间内或其他地方的位置，DM就能理清敌人都在哪里——包括距离远近和所处方向。

投掷先攻. 参与战斗遭遇的所有人皆需投掷先攻，以决定各参战者的回合顺序。

执行回合. 战斗的每位参与者按照先攻序列进行其战斗回合。当所有战斗参与者完成其回合后，该轮结束。重复此步骤直至战斗结束。

先攻 Initiative
p23
先攻决定了战斗时参战者的回合顺序。战斗开始时，每名参战者皆需进行一次敏捷检定决定其在先攻序列中的位置，DM则为怪物们掷骰。如果一组怪物完全相同，那么DM只进行一次检定，该组里所有角色使用同一先攻。

突袭 Surprise. 如果参战者在战斗开始时遭到突袭，该参战者在其先攻检定上具有劣势。例如若有伏击者对敌人来说处于躲藏中，而这名敌人并未意识到战斗已经开始，那该敌人便遭到突袭。

先攻序列 Initiative Order. 参战者的检定最终总值称之为先攻值，简称先攻。DM将参战者的先攻由高到低进行排序。这便是一轮中他们行动的顺序。先攻序列在每一轮中都保持一致。

数值相同 Ties. 如果出现数值相同的情况，DM决定怪物间的先后顺序，玩家们自行决定数值相同的角色谁先谁后。而如果玩家和怪物之间的数值相同，由DM裁定其顺序。

回合 Your Turn
p23
在你的回合中，你可以进行移动，移动的距离至多等于你的速度，你还可以执行一个动作。由你决定是先移动还是先执行动作。

你可以执行的大多数动作都被列在了本章前面的"动作"中。角色的特性和怪物的数据卡也会提供其他的动作选项。本章后面的" 移动和位置"部分则给出了移动的规则。

交流 Communicating. 在你的回合里，只要没有阻碍你就可以进行交流——无论是简短地说两句还是比划几个手势。交流不需要用到动作或者移动力。

说更多的话则需要动作——比如详细解释某些事情或者尝试劝降某个敌人，影响动作是影响某个怪物的主要尝试方式。

物件交互 Interacting with Things. 无论是在你移动还是执行动作的期间，你都可以无需动作地与一个物件交互或者利用一个环境中的特性。譬如你可以在大步迈向敌人的时候打开一扇门。

如果你想要和第二个物件交互，你需要执行操作动作，一些魔法物品和另外一些特殊物品通常需要一个动作来使用，详见其描述的数据。

当一个行动需要特别注意或者有非同小可阻碍的时候，DM也许会要求你使用一个动作。比如当你想要打开一扇卡住的门或者旋转把手放下吊桥的时候，DM可能会要求你执行操作动作。

在你的回合什么都不做 Doing Nothing on Your Turn. 在你的回合里，你可以既不移动也不执行动作，甚至是什么都不干。如果你实在是不知道该干什么，那么不妨执行戒备的回避动作或者通过预备动作延后行动。

结束战斗 Ending Combat
p24
当一方或其他人都被击败，例如所有的生物都被击杀、被击晕、投降或者逃跑则战斗结束。当双方均认可战斗结束时，战斗也会结束。

移动和位置 Movement and Position
p24
生物占据不同大小的空间。这只移位兽占据 10 尺 × 10 尺的空间，而冒险者占据 5 尺 × 5 尺的空间
生物占据不同大小的空间。这只移位兽占据 10 尺 × 10 尺的空间，而冒险者占据 5 尺 × 5 尺的空间
 Igor Grechanyi
在你的回合内，你可以移动至多等于你速度的距离。又或者你不移动也可以。

移动可以包括攀爬、匍匐、跳跃和游泳（均见术语汇编）。在你移动时，你可以使用不同的移动模式组合或者只用其中一种构成你的全部移动。

然而无论你如何使用你的速度进行移动，皆需将移动的距离从速度中扣除，直至速度消耗殆尽亦或你完成移动。

角色的术语汇编在构建角色时决定，怪物的速度则标注于怪物的数据卡上。更多关于速度中特殊速度的内容见术语汇编，例如攀爬速度、飞行速度或游泳速度。

困难地形 Difficult Terrain
p24
参战者经常因困难地形而放缓脚步。困难地形的例子包括低矮家具、粗粝路面、灌木丛中、陡峭阶梯、覆雪大地和浅洼沼地。

在困难地形上移动的每尺都需要额外消耗 1 尺移动力，即使有多个因素导致的困难地形也是如此。

在方格地图上游玩
p25
如果你使用方格地图和微缩模型或者其他指示物进行游戏，那么遵照以下规则：

方格 Squares. 每一格代表 5 尺。

速度 Speed. 在方格地图上以格作为单位进行移动，而非以尺为单位，移动需要以5尺为基数。你可以将速度Speed除以5来转化成格。例如30尺的速度Speed可以转化成6格。如果你经常使用格子地图，那可以考虑在角色卡上也以格为单位填写速度Speed。

进入某格 Entering a Square. 你必须有留有足够的移动力才能进入一格。要进入一个未占据的邻接（无论是直线邻接还是斜线邻接）格子需要 1 格的移动力。困难地形的格子需要消耗 2 格移动力才能进入。其他效应可能会令进入某格消耗更多移动力。

转角 Corners. 斜线移动不能穿过墙角、大型树木或者其他填满整格空间的格子。

距离 Ranges. 要计算格子地图上两个东西之间的距离——无论是生物还是物品——只要从一方邻接的格子数到另一方即可。最终计算时以最短距离为准。

拆分移动 Breaking Up Your Move
p25
你可以把自己的移动拆分到任何动作、附赠动作或者反应的前后，譬如你有 30 尺速度，你可以先走 10 尺，执行动作后再走 20 尺。

俯卧倒地 Dropping Prone
p25
在你的回合里你可以令自身进入倒地状态（见术语汇编），无需使用任何动作或速度，但你不能在速度为 0 时这么做。

生物体型 Creature Size
p25
所有生物都归属某一类体型，这决定了他们在地图上占据多少格的空间，见生物体型和空间表。表中展现了从最小（微型）到最大（超巨型）。生物的空间是指其在战斗中能有效控制的范围，也是为了正常战斗所需要的范围。

角色的体型由其种族决定，怪物的体型标注于其数据卡上。

生物体型和空间
体型	空间（尺）	空间（格）
微型	2.5 × 2.5尺	0.25 格
小型	5 × 5尺	1 格
中型	5 × 5尺	1 格
大型	10 × 10尺	4 格（2 x 2）
巨型	15 × 15尺	9 格（3 x 3）
超巨型	20 × 20尺	16 格（4 × 4）
穿过其他生物 Moving around Other Creatures
p25
移动时你可以穿过盟友、陷入失能状态（见术语汇编）的生物、微型生物或是体型比你大或小两级的生物的空间。

除了微型生物或者盟友以外，其他生物的占据空间均为困难地形。

你不能主动在其他生物占据的空间结束移动。如果你因为某种原因在其他生物的空间结束回合，你会陷入倒地状态（见术语汇编），除非你的体型是微型或者比对方体型更大。

发动攻击 Making an Attack
p25
当你执行攻击动作时，你发动一次攻击。一些其他的动作、附赠动作或者反应也能令你发动攻击。无论你是用近战武器打击、用远程武器射击还是作为法术的一部分进行攻击检定，攻击均需遵循以下流程：

选择目标. 在你的攻击范围内挑选一个目标，它可以是一名生物、一个物件或者一个位置。

确定调整. DM决定目标是否具有掩护（见下一节）和你对目标是否具有优势或劣势 。此外，法术、特殊能力及其他效果都会对你的攻击检定施加加值或减值。

结算攻击. 就像本章前面所描述那样进行攻击检定。命中后，除非这次攻击有规则另有说明，否则你掷骰决定伤害。一些攻击会造成附加伤害或取代伤害的额外效应。

掩护 Cover
p25
墙体、树木、生物或者别的掩体会提供掩护，使目标更难被伤害。掩护表中描述了掩护的三种程度，每种均给予目标不同程度的增益。

只有攻击或者效应的来源位于掩护另一侧时，该目标才会获得掩护的增益。如果目标处于多重掩护之后，只有保护程度最高的掩护生效，且程度并不累加。举例来说，倘若目标位于一个会给予其半身掩护的生物和一个会给予其四分之三掩护的树干之后，则该目标具有四分之三掩护。

掩护
程度	对目标的增益	由......提供
一半	AC和敏捷豁免检定获得 +2 加值	另一个生物或者至少对目标一半提供了掩护的物件
四分之三	AC和敏捷豁免检定获得 +5 加值	至少对目标四分之三提供了掩护的物件
全部	不能被直接选作目标	完全身掩护住了目标的物件
不可见的攻击者与目标
p26
当你对不可见的目标进行一次攻击检定时，你在该检定上具有劣势。无论你是通过猜测来判断出了敌人的位置，还是你能听到对方的声音却看不到人，都会如此。如果该目标不位于你指定的位置则攻击失手。

你对看不见你的生物进行的攻击检定具有优势。

若你进行攻击检定时处于躲藏中，不论是否命中你的位置都会暴露。

远程攻击 Ranged Attacks
p26
当你发动一次远程攻击时，你射出箭矢、投掷斧头或用其他投射物打向一定距离外的敌人。许多法术也会使你发动远程攻击。

射程 Range
p26
你只能对特定射程内的目标发动远程攻击。如果一次远程攻击只标注了单一射程，那么你不能攻击超出射程的目标，比如法术攻击便是如此。

而另一些远程攻击则有两个射程，比如长弓发动的攻击。较小的数值是其常规射程，较大的数值则是其最大射程。你对在常规射程外的目标发动攻击进行的攻击检定具有劣势，并且你不能攻击在最大射程外的目标。

接近战时的远程攻击 Ranged Attacks in Close Combat
p26
若有敌人与你贴身短打，远程攻击的瞄准会变得更加困难。当你以武器、法术或者别的能力进行远程攻击检定时，若你 5 尺内有可以看到你且未陷入失能状态（见术语汇编）的敌人，则这次检定具有劣势。

近战攻击 Melee Attacks
p26
近战攻击使你攻击触及范围内的目标。近战攻击通常使用手持的武器发动或者是使用徒手打击。许多怪物可能会用其爪子、牙齿或者身体的一部分发动近战攻击。一些法术也可能引发近战攻击。

触及 Reach
p26
生物通常具有 5 尺的触及范围，因此可以对位于自身 5 尺内的目标发动近战攻击。一些特定生物也具有触及超过 5 尺的近战攻击，通常记录在其描述中

借机攻击 Opportunity Attacks
p26
参战者会盯紧敌人的每一个可乘之机。如果你贸然离开敌人身旁，那你便会把自己置身于引发借机攻击的危险之中。

避免借机攻击 Avoiding Opportunity Attack. 你可以通过执行撤离动作避免引发借机攻击。当你传送术时或者在不消耗你的移动力、动作、附赠动作或反应的情况下移动时，你也不会引发借机攻击。举例来说，如果一场爆炸把你从敌人的触及范围掀飞或者你在坠落过程中途经某个敌人，都不会引发借机攻击。

发动借机攻击 Making an Opportunity Attack. 当一个你可见的生物离开你的触及范围时你可以发动一次借机攻击。发动借机攻击需要你执行一个反应，对该生物发动一次徒手打击或用武器发动一次近战攻击。该攻击发生于对方离开你触及范围前的那一刻。

骑乘战斗 Mounted Combat
p26
一名圣武士骑着巨海马在水下冒险
一名圣武士骑着巨海马在水下冒险
 Gaboleps
体型比骑手至少大一级、具有适合被骑的生理结构且自愿的生物可以作为坐骑，并遵照以下规则：

上下坐骑 Mounting and Dismounting
p26
移动期间，你可以骑乘位于你 5 尺内的一名生物（即上坐骑）或者下坐骑。这需要消耗等于你速度一半的移动力（向下取整）。举例来说，如果你速度为30尺，你需要消耗 15 尺移动力来上马。

驾驭坐骑 Controlling a Mount
p26
你只能控制受训且接纳骑手的坐骑。驯养的马、骡子以及近似生物都经受过此类训练。

骑乘时，受控坐骑的先攻会变得与你相同。坐骑在你的回合按照你的指引移动，并且在那个回合只有三个动作选项：疾走、撤离和回避。受控坐骑即便在你骑乘的回合也可以移动和行动。

与之相对，自主活动的坐骑——即那些让你骑乘却可以无视你的控制的坐骑——保持其在先攻序列中的位置，并且按照其想法移动和行动。

跌落坐骑 Falling Off
p27
骑乘坐骑期间，如果某个效应违背你坐骑的意愿使其移动，则你必须成功通过一次DC 10的敏捷豁免，否则你将跌落坐骑，以倒地状态（见术语汇编）落于坐骑 5 尺内的未占据空间。

骑乘期间，若你或你的坐骑被击至倒地 ，你也必须进行此豁免检定。

水下战斗 Underwater Combat
p27
水下战斗遵照以下规则：

武器受阻 Impeded Weapons
p27
在水下使用武器进行近战攻击检定时，除非该武器造成穿刺伤害，否则没有游泳速度的生物在该攻击检定上具有劣势。

在水下使用武器进行远程攻击检定时，若其目标超过了武器的常规射程则自动失手。而目标在常规射程内时，该攻击检定具有劣势。

火焰抗性 Fire Resistance
p27
水下所有存在均具有对火焰伤害的抗性（见" 伤害与治疗 "）。

伤害与治疗 Damage and Healing
p27
在D&D中受伤与死亡的威胁时刻存在，其规则详见后文。

生命值 Hit Points
p27
生命值代表耐久力和生存意志。有更多生命值的生物更难被杀死。你的生命值上限代表你未受伤时拥有的生命值。你的当前生命值可能是从 0 到上限之间的任何数字，0 是生命值的最小值。

每当你受到伤害时，你都需要将伤害值从你的生命值中扣除。除非生命值降到 0，否则失去生命值不会对你的行动能力有任何影响。

如果你只有一半或者更少的生命值，那么你会处于浴血，其本身没有游戏上的效果，但可能会触发其他游戏上的效应。

休息
p27
冒险者们做不到从早到晚无时无刻不在冒险。他们也需要休息。任何生物都可以在一天内进行数次一小时长的短休，并以八小时的长休来结束这一天。休息的主要增益之一是恢复生命值。术语汇编提供了短休和长休的规则。

伤害掷骰 Damage Rolls
p27
每个武器、法术和造成伤害的怪物能力都会明确其造成的伤害。若要对目标造成伤害，你需要掷出伤害骰并加上其应有的调整值。如果伤害上有减值，那可能会造成 0 伤害，但伤害不会是负数。

以武器进行攻击时，会在伤害掷骰里加上你的属性调整值——使用和攻击检定时相同的属性调整值。法术则会告知你投掷什么骰子以决定伤害以及是否加上调整值。除非规则另有说明，否则不使用骰子的定值伤害不需要加上属性调整值，比如吹箭筒。武器伤害骰见第六章，法术伤害骰见第七章。

重击 Critical Hits
p27
当你掷出重击命中（简称重击），你会造成更多的伤害。投掷两次该攻击的伤害骰并将其累加，再如常加上有关的调整值。举例来说，如果你用匕首掷出重击，投掷伤害时，你掷2d4而非1d4，再加上此次攻击相关的属性调整值。如果这次攻击附带有其他伤害骰，例如来自游荡者的偷袭 特性的伤害骰，你将那些骰子也掷两次。

豁免检定和伤害 Saving Throws and Damage
p28
经由豁免检定造成的伤害需要遵循以下规则：

对多个目标造成的伤害 Damage against Multiple Targets
p28
当你造成的某个伤害效应迫使两个或者更多目标，需要同时进行豁免检定来与之对抗时，你只需要进行一次掷骰来决定对每个目标造成的伤害。举例来说，当一个法师施展火球术，他只需要为爆发范围内涉及的所有生物掷一次该法术的伤害。

伤害减半 Half Damage
p28
许多豁免效应会在目标成功通过豁免检定时，只对目标造成半伤（向下取整）。减半后的伤害，其数值等于豁免失败时本应造成的伤害的一半。

伤害类型 Damage Types
p28
每种伤害都有自己的伤害类型，比如火焰或者挥砍。伤害类型列术语汇编，其本身没有任何规则，但是诸如抗性之类的其他规则会基于伤害类型来运作。

抗性与易伤 Resistance and Vulnerability
p28
一些生物和物件具有特定伤害类型的抗性或易伤。如果你对某个伤害类型具有抗性，则你承受的该类型伤害减半（向下取整）。如果你对某个伤害类型具有易伤，则你承受的该类型伤害翻倍。举例来说，如果你对寒冷伤害具有抗性，则你承受的寒冷伤害减半，如果你对火焰伤害具有易伤，则你承受的火焰伤害翻倍。

抗性/易伤不叠加 No Stacking
p28
多个同伤害类型的抗性同时存在时，只需计算其中一个，易伤也是如此。举例来说，如果你同时有暗蚀伤害抗性和全伤害抗性，对你造成的暗蚀伤害仍然只会减少一半。

生效顺序 Order of Application
p28
伤害的调整按照以下顺序生效：首先计算数值修正，比如加值、减值或者乘数；然后计算抗性；接着计算易伤。

举例来说，假设有一名具有全伤害抗性，具有火焰伤害易伤，位于某个全伤害减 5 的魔法灵光内的生物。如果他受到 28 火焰伤害，结算伤害时应先将该伤害减 5（变为 23），再因其抗性减半（并向下取整变为 11），然后因其易伤翻倍（变为 22）。

免疫 Immunity
p28
某些生物或者物件会免疫特定的伤害类型或者某类特定的状态。免疫特定伤害类型意味着你不会因该类型的伤害受到伤害，免疫某类状态意味着你不受该类状态的影响。

治疗 Healing
p28
生命值可以被魔法恢复，例如疗伤术或者治疗药水，也可通过短或长休恢复（见术语汇编）。

当你接受治疗时，将恢复的生命值加到你的当前生命值上。你的生命值不能超过你的生命值上限，因此溢出上限的生命值将会消失。举例来说，如果你在有 14 生命值时接受了 8 生命值的治疗，而你的生命值上限为 20，则你恢复 6 生命值而非 8。

生命值降至 0 点 Dropping to 0 Hit Points
p28
当生物的生命值降至 0 时，它要么彻底死去要么陷入昏迷，详见下文描述。

即刻毙命 Instant Death
p28
一名生物立即死亡的主要方式如下。

怪物死亡 Monster Death. 怪物在其生命值降到 0 点时可能会立即死亡，不过地下城主可以无视这条针对怪物的规则,像对待角色一般处理怪物。

生命值上限归 0 Hit Point Maximum of 0. 如果生物的生命值上限归 0 则该生物死亡。某些特定的效应会削减生命能量，降低生物的生命值上限。

过量伤害 Massive Damage. 当一次伤害将角色的生命值降低到 0 且该次伤害仍有剩余时，如果余量等于或者超过了角色的生命值上限，则该角色死亡。举例来说，如果你的角色生命值上限为 12，当前其有 6 生命值，并受到 18 伤害，那么该角色的生命值降至 0，但仍有 12 伤害剩余。因为 12 等于其生命值上限，该角色死亡。

角色离世 Character Demise
p28
如果你的角色死亡，其他人可能会找到某种魔法的方式来复活你的角色，比如法术死者复活。或者你可以与DM商议构建一个新的角色加入队伍。关于死亡的更多信息见术语汇编。

陷入昏迷 Falling Unconscious
p28
如果你的生命值变为 0 且没有立即死亡，则你陷入昏迷状态（见术语汇编）直至你恢复任意生命值，这时你将面临进行死亡豁免检定（见下文）。

击晕生物
p28
当你用近战攻击把某个生物的生命值降低到 0 时，你可以改为将其生命值降低到1并令其陷入昏迷状态。该生物会立即开始短休，并在短休结束时脱离昏迷状态。该状态也会在此生物恢复任意生命值时或者有人以一个动作实施急救并成功通过DC 10的感知（医药）检定时提前结束。

死亡豁免检定 Death Saving Throws
p28
每当你以 0 生命值开始回合时，你必须进行死亡豁免检定，以决定你是逐渐步入死亡还是仍然维持生机。不同于其他豁免检定，这个检定与任何属性值无关。此刻你已被命运掌握手中。

三次成功/三次失败 Three Successes/Failures. 投掷1d20。如果骰出 10 或者更高则算作一次成功，否则算一次失败。单次的成功与失败本身并无影响，但当你第三次成功时，你伤势稳定（见下文" 伤势稳定角色伤势"）；而当你第三次失败时，你将死亡。

无论成功还是失败，都无需考虑是否连续；你保持记录两种结果的次数，直至成功记满三次或失败记满三次为止。当你变为伤势稳定或恢复任意生命值时，这两种计数都会归零。

骰出 1 或者 20 Rolling a 1 or 20. 当你在死亡豁免检定的d20骰上骰出 1 时，你会获得两次失败。如果你在d20骰上骰出 20，你恢复 1 点生命值。

生命值为 0 时受到伤害 Damage at 0 Hit Points. 在你生命值为 0 期间，若你受到任何伤害，你获得一次死亡豁免检定的失败。如果该伤害来源于一次重击，你改为获得两次失败。如果该伤害大于等于你的生命值上限，你死亡。

稳定角色伤势 Stabilizing a Character
p29
你可以执行协助动作并进行一次DC 10的感知（医药）检定来稳定一个生命值为 0 的生物的伤势。

伤势稳定的生物尽管生命值仍然为 0，但不需要接着进行死亡豁免检定，不过它仍会处于昏迷状态。如果该生物受到伤害，那么它将不再伤势稳定，并且重新开始进行死亡豁免检定。伤势稳定但未被治疗的角色会在1d4小时后恢复 1 点生命值。

临时生命值 Temporary Hit Points
p29
一些法术和其他效应会赋予临时生命值，这是一种在失去真正的生命值前的缓冲生命，其详述见下文。

优先失去临时生命值 Lose Temporary Hit Points First
p29
如果你在有临时生命值时受到伤害，会优先扣除这些值，余下的伤害才会扣到你的生命值上。举例来说，如果你有 5 临时生命值并且受到了7伤害，你失去这些临时生命值然后再失去 2 生命值。

持续时间 Duration
p29
临时生命值持续直至它们被消耗或你完成一次长休（见术语汇编）。

临时生命值不叠加 Temporary Hit Points Don't Stack
p29
临时生命值无法叠加。如果你在已有临时生命值的情况下获得了更多临时生命值，你需要决定是保留你原有的临时生命值还是获得新的。举例来说，如果在你已有 10 临时生命值时，一个法术又赋予了你 12 临时生命值，你可以拥有 12 或者 10 临时生命值，但不能是 22。

临时生命值既不是治疗也不是生命值 They're Not Hit Points or Healing
p29
临时生命值不能加在你的生命值上，治疗效果也不能恢复它们，并且获得临时生命值也不视为被治疗。但因为临时生命值不是生命值，所以满生命值的生物也可以获得临时生命值。

如果你的生命值为 0，获得临时生命值不能令你恢复意识。只有真正的治疗能救你一命。

状态 Conditions
p29
许多效应会强加某种状态，暂时影响受状态者的能力。下列状态的具体定义详见术语汇编。

目盲
魅惑
耳聋
力竭
恐慌
受擒
失能
隐形
麻痹
石化
中毒
倒地
束缚
震慑
昏迷
状态的定义会说明受状态者受其影响期间所发生的事，以及某些状态是否会导致其他状态。

持续时间 Duration
p29
状态会持续到施加该状态的效应所说明的持续时间结束或者直到该状态被解除（例如倒地状态会在站起来时解除）

状态不叠加 Conditions Don't Stack
p29
如果多个效应施加给你同样的状态，每个状态都会分别计算其持续时间，但是状态的效果不会变得更强。也就是说，状态只存在有和没有的差别。力竭状态除外，当你处于力竭状态并再次陷入该状态时，力竭的效果会变得更强。

战斗与伤害案例 Combat and Damage Example
p29
在本场景中，玩家与危险交战、对抗。本段案例展示了回合制战斗的流程。让每个玩家在激烈的战斗时刻里仍有机会详细描述自己的行动。

在鸦阁堡之下，角色们遭遇了一场战斗！

杰瑞德（饰DM）. 黄色的地衣覆盖了这个通道的天花板，两侧都有壁龛。

拉赛尔（饰谢里夫）： 敝人要探查一下附近的这些壁龛。

(8)
杰瑞德： 你注意到这两处壁龛中皆装满了人类的骸骨。骨骼碰撞的声响打破了原有的宁静——它们从壁龛中掉了出来，数具骷髅摇摇晃晃的并将你们包围，且正准备攻击你们！

拉赛尔： 啊！有多少骷髅？

(9)
杰瑞德： 十个，而且都是敌对的。掷先攻！

拉赛尔： 呔！10 个！我先攻丢了个 16。

梅芙（饰米拉贝拉）： 我得到了 8。

菲利普（饰加雷斯）： 加雷斯才丢了个小 2。

艾米（饰奥罗）： 我是 19！

(10)
杰瑞德： 游荡者迅如疾风——然而骷髅要比它更快！它们扔出了 20。首先，四个骷髅围攻起站在最前面的人——谢里夫。

拉赛尔： 好家伙！

(11)
杰瑞德： 它们一轮攻击分别丢出是 8、16、18、20。

拉赛尔： 8 和 16 没超过我的AC，剩下都中。

杰瑞德： 两具骷髅用断剑刺向了你，共造成 9 点穿刺伤害。

拉赛尔： 就这？

菲利普： 你都是打挨得少了，在DM面前说"就这"。

杰瑞德： 呵。接下来两只骷髅攻击奥罗。第一发n1空了，第二发出了 16。

艾米： 中了！

杰瑞德： 你受到 4 穿刺伤害，紧接着另一只骷髅攻击米拉贝拉，骰出 14。

(12)
梅芙： 中。啊不对，等等，我施展护盾术挡住！好，现在没打着。

杰瑞德： 骷髅的剑刃被魔力护盾弹开。剩下两只骷髅攻击加雷斯，一个出 5 打空，但另一个直接出了一个重重的 21，狠狠打了你 7 点穿刺伤害。

菲利普： 我盯上它了！

杰瑞德： 刚刚那是第九次攻击。最后一只骷髅在房间的尽头，它全力移动赶来并结束行动。接下来是奥罗的回合。

艾米： 我打最近的那个。24 命中了吗？

杰瑞德： 一击必中！

艾米： 它边上有我的盟友吧？

杰瑞德： 是的。

(13)
艾米： 所以加上我的偷袭，总共是 22 点伤害！

杰瑞德： 你的剑锋刺穿了骷髅空洞的眼眶，它哗啦啦地碎了一地，变回了无生命的骨骸。

(13)
艾米： 我还没完，附赠动作执行灵巧动作撤离，后撤 20 尺。

杰瑞德： 很好。那么谢里夫的回合。

(14)
拉赛尔： 我放开剑，掏出战锤。碎骨诛邪的时候到了！第一打扔了 21，伤害是 7 点钝击伤害。

(8)—开始战斗
p30
DM在描述骸骨如何活化时便准备开始战斗，他在心里参考该地区的地图和队伍的行动顺序确认了每个人的位置。

（9）投掷先攻
p30
战斗的下一步是：所有人投掷先攻！

（10）进行回合
p30
战斗中的每一位参与者都按先攻顺序进行回合。本段实例中骷髅最先进行回合，因为其先攻为参与者中最高的 20。

（11）攻击检定
p30
当一个生物攻击时，无论其是挥刀舞剑还是拉弩张弓，这个玩家角色都要进行一次攻击检定。如果攻击检定的结果大于等于目标的护甲等级（AC），则该次攻击命中。

（12）法术和反应
p30
米拉贝拉施展了法术护盾术。这道法术可以让施法者使用反应（见本章前面的"动作"）在其回合之外施展法术。

（13）特殊能力
p30
奥罗的偷袭令他对骷髅造成了额外伤害，且他的灵巧动作让他可以用附赠动作进行撤离。这些能力是典型的能让玩家超越某些通常规则的职业能力（见第三章）。

（14）易伤
p30
造成钝击伤害的攻击对骷髅而言是致命的。谢里夫经验丰富，知晓这点，于是才弃剑举锤。她只扔出了7伤害，但dm知道骷髅实际受到了14伤害。

杰瑞德： 可怜的骷髅试着挡住你的大锤，随后便被砸成了一地碎骨。

拉赛尔： 接着打第二个，总值111，中吗？

杰瑞德： 它躲开了。

拉赛尔： 区区鼠辈！我的回合结束。

杰瑞德： 米拉贝拉？

(15)
梅芙： 15 尺立方空间能框住几个？

杰瑞德： 你不想波及到谢里夫那就只有三个。

(16)
梅芙： 我就盯着那仨货打得了。我用二环法术位施展雷鸣波。这个法术会创造出相当大的动静，并用雷霆轰碎那些小骷髅——DC 15体质豁免，请吧！

杰瑞德： 它们都失败了！

梅芙： 二环版本一共打了 15 点雷鸣伤害，并且推开它们 10 尺。

杰瑞德： 它们都被轰飞了，轰的粉身碎骨！

梅芙： 好！干掉了 4 个，还剩 6 个。

杰瑞德： 终于轮到加雷斯了！

菲利普： 有几个骷髅在我 30 尺以内？

杰瑞德： 六个全都在。

(17)
菲利普： 我高举起我的圣徽，请求圣太阳神培罗的伟力焚烧这些骷髅！它们全体都有，要过个DC 15的感知豁免。

杰瑞德（正在掷骰）: 这DC对骷髅来说有点儿难啊。骷髅全败了。

菲利普： 它们都要遭 18 点光耀伤害，而且——

杰瑞德： 不用而且了——培罗之力毁灭了这些骷髅！它们被爆发的耀光吞没，在一片黑白剪影中化作灰飞烟灭，只留下一地残破的剑刃。

（15）效应区域
法术及游戏中的许多其他效果都能覆盖一处特定区域，诸如法术雷鸣波覆盖15尺立方区域。更多关于立方的信息见术语汇编。

(16)—豁免检定
骷髅需要进行体质豁免来对抗法术雷鸣波。它们豁免失败时会受到伤害并被推开，如法术描述的一般。

伤害和生命值
p31
每只骷髅都有 13 生命值，因此本次实例中的法术和攻击都足以一击消灭它们。如果法术或攻击造成的伤害小于 13，那么DM就需要实时记录每只骷髅受到的伤害直到其生命值降至 0 并被摧毁。

(17)—豁免检定
p31
加雷斯的灼净亡灵是职业特性（见第三章）。与米拉贝拉的法术雷鸣波一样，灼净亡灵也能迫使骷髅进行豁免检定。


 John Grello
第二章：创建角色 Chapter 2: Creating a Character
p33
周游世界的探险家汉克、鲍比、希拉、戴安娜和普雷斯托即将开始他们的下一次冒险
周游世界的探险家汉克、鲍比、希拉、戴安娜和普雷斯托即将开始他们的下一次冒险
 Dmitry Burmak
你可以使用本书中的构建元素，为龙与地下城创建一个角色。你的角色是游戏数据、角色扮演引子以及你的想象的结合。你选择一个职业（比如战士或法师）、一个背景（比如水手或侍僧）、以及一个种族（比如人类或精灵）。你还需要创造出你角色的个性和外貌。完成之后，你的角色将作为你在D&D多元宇宙的化身。

做好准备 Get Ready
p33
在你一头扎进角色创建之前，需要做几件事来做好准备，如下所述。

跟DM谈谈 Talk with Your DM
p33
首先，跟你的地下城主谈谈他们想要运行的D&D战役类型。比如，如果DM是从希腊神话中获取灵感的，那你可能会为角色选择与正在计划一场在大海上的精彩冒险的DM不同的方向。想一下你想要在这场游戏中游玩的是哪一种冒险者。如果你不知道从何开始，你可以用本书中的角色插图来激发灵感。

第零回
p33
有些地下城主会先举办一场被称为"第零回"的小聚会，主要用于探讨角色创建、构想期望达成的目标，以及用来探讨团中应当发扬光大的元素和尽量避免的内容。第零回为你和其他玩家提供了互相交流的机会，也为你们和DM提供了互相沟通的机会。你们可以一起决定角色之间是否彼此相识、角色之间该如何见面以及团队可能会接到哪种委托等问题.

选择一张角色卡 Choose a Character Sheet
p33
你要把你角色的主要细节记录在一张角色卡上。在本章中，我们使用"角色卡"这个术语指代你用来记录角色细节的任何东西——无论是打印的角色卡、D&D Beyond上的数字角色卡、还是一张大白纸。选择任何一种适合你的角色卡，然后着手创建角色吧！

创建你的角色 Create Your Character
p33
下面是创建角色的步骤，每一个步骤在本章都会详细介绍：

选择职业. 每一个冒险者都是某个职业的一员。职业大致描述了角色的天职、特殊禀赋以及偏好战术。

确定起源. 角色的起源包含了两个元素：背景和种族。你的角色如何度过投身冒险之前的年岁？你角色的祖先是谁？你也可以选择你角色的语言。

确定属性值. 你角色在游戏中所做的许多事情都取决于角色的六项属性。

选择阵营. 阵营是对角色道德取向的简略表述。

丰富细节. 使用你已做出的选择，填写你角色卡上剩余的细节。

在下一页的角色卡上，许多空格都标注了一个数字，这个数字对应上述步骤之一。

第一步：选择职业 Step 1: Choose a Class
p33
选择一个职业，把它写在你的角色卡上。职业简介表概括了这些职业。职业细节见第三章。

职业简介
职业	喜好...	关键属性	复杂度
野蛮人	战斗	力量	中
吟游诗人	表演	魅力	高
牧师	神	感知	中
德鲁伊	自然	感知	高
战士	武器	力量或敏捷	低
武僧	徒手战斗	敏捷和感知	高
圣武士	防御	力量和魅力	中
游侠	生存	敏捷和感知	中
游荡者	隐匿	敏捷	低
术士	法力	魅力	高
魔契师	秘传学识	魅力	高
法师	法术书	智力	中
平衡的团队
p36
经典的D&D团队包括一名牧师、一名战士、一名游荡者和一名法师。这四个职业在游戏中有着最长的历史，但更重要的是，它们为冒险带来了一种平衡的能力组合。你可以使用这种团队配置，或者参照以下指南进行调整：

牧师： 可以替换为吟游诗人或德鲁伊。

战士： 可以替换为野蛮人、武僧、圣武士或游侠。

游荡者： 可以替换为吟游诗人或游侠。

法师： 可以替换为吟游诗人、术士或魔契师。

写下你的等级 Write Your Level
p36
把你角色的等级写在角色卡上。通常来说，角色是从 1 级开始，并通过冒险与获得经验值 （XP）提升等级。

写下你的经验值 Write Your XP. 也记录下你的经验值。1级角色有0点XP。

从更高等级开始 Starting at a Higher Level. 你的DM可能会让你从某个更高的等级开卡。如果你从 3 级或更高级开始游戏，在角色卡上写下你选择的子职。更多信息见本章后面的"从更高等级开始"。

记录护甲受训 Note Armor Training
p36
你的职业可能会给予你特定护甲类别的受训。在角色卡上记录你的护甲受训。对某种护甲类别的护甲受训意味着你可以有效地着装这种护甲，从中获得防御上的加值。护甲类别在第六章有所描述。

暂放一边 Hold That Thought
p36
在之后，你会为你的职业填写更多细节。选择职业是你在创建角色阶段做出的最重要的决定，并且它会引领你在后续步骤做出更多决定。在完成角色创建之前，你还需要回到第三章好几次，以查阅你的职业描述。

第二步：确定起源 Step 2: Determine Origin
p36
确定你角色的起源，这包括了选择一个背景、一个种族以及两门语言。

角色的背景体现了对角色影响最大的地点和工作。背景、种族和语言的组合则在你思考角色的早年生活时，为你的构想提供了丰饶的土壤。

选择一个背景 Choose a Background
p36
选择你角色的背景，把它写在你的角色卡上。你可以选择第四章有所描述的任何一个背景，你的DM可能也会提供其他背景作为可选项。

在第三步确定你的属性值时，你选择的背景会有影响。如果你在做出选择时感到困难，下面的属性值与背景表列出了哪一个背景为哪一项属性提供增益。在表里找找你职业的主要属性吧。

属性值与背景
属性	背景
力量	工匠, 艺人, 农民, 警卫, 贵族, 水手, 士兵
敏捷	工匠, 骗子, 罪犯, 艺人, 向导, 水手, 抄写员, 士兵, 流浪者
体质	骗子, 罪犯, 农民, 向导, 隐士, 商人, 智者, 士兵
智力	侍僧, 工匠, 罪犯, 警卫, 商人, 贵族, 智者, 抄写员
感知	侍僧, 农民, 警卫, 向导, 隐士, 智者, 水手, 抄写员, 流浪者
魅力	侍僧, 骗子, 艺人, 隐士, 商人, 贵族, 流浪者
记录你的专长 Record Your Feat. 背景会给你一个专长，这个专长会为你的角色提供特定的能力。专长在第五章有所描述。把这个专长写在你的角色卡上。

标记熟练 Note Proficiencies. 你的背景会给你对于两项技能与一项工具的熟练。把这些信息记录在你的角色卡上。

你的职业也提供了熟练。在第三章查阅你职业的描述，把有关的熟练标记在你的角色卡上。

在范例角色卡里，你可以通过在技能与豁免左侧的圆圈打钩的方式，表明你熟练于它们。

你职业描述中的特性表显示了你的熟练加值（在第一章有所描述），这个数值对 1 级角色而言是 +2。把这个数字记录在你的角色卡上。你会在第五步填写关于这些熟练的其他数字。

选择起始装备 Choose Starting Equipment
p36
你的背景和职业都提供了起始装备。在这一步骤中，你获得的任何钱币都能立刻用于购买第六章所述的装备。此外，你还能无代价地获得一个饰品（见本章节末尾的饰品表。）

将你选择的装备记录在你的角色卡上。装备在第六章有所描述，但现在你可以先把这些东西都写下来，回头再去那一章查详细内容。范例角色卡上还有一块空间来记录你购买装备之后剩余的钱币以及你在冒险过程中获得的财宝。

想想你的选择如何组合起来让你的角色踏上冒险之路
想想你的选择如何组合起来让你的角色踏上冒险之路
 Chris Seaman
选择一个种族 Choose a Species
p37
为你的角色选择一个种族。下列种族选项在第四章中有所详述：阿斯莫、龙裔、矮人、精灵、侏儒、歌利亚、半身人、人类、兽人以及提夫林。一旦你选好了种族，请将其写在你的角色卡上，然后记录下你种族的特性。

你角色的体型和速度是由角色种族决定的：也把这些记录在角色卡的适当位置（关于体型，你可以只写首字母）。

想象你的过往和现在 Imagine Your Past and Present
p37
让你的角色背景和种族激发你对他们过往的想象吧。这份过往塑造了角色的现在。考虑这一点同时，以你角色的视角，思考一下以下问题的答案：

谁抚养了你？
你儿时最亲密的朋友是谁？
你是和宠物一同长大的吗？
你坠入过爱河吗？是的话，你爱上了谁？
你加入过某个组织（比如某家公会或宗教）吗？如果是，你现在仍是它的成员吗？
你过去的哪些元素激发你踏上如今的冒险之路？
选择语言 Choose Languages
p37
你的角色至少了解三门语言：通用语，加上两种你从标准语言表掷骰生成或选取的语言。了解一门语言意味着你的角色能以之交流、进行阅读、以及书写。你的职业和其他特性可能也会给你语言。

标准语言表列出了遍布于D&D诸世界的语言。每一个玩家角色都懂得通用语这门源自位面大都会、多元宇宙之焦点——印记城——的语言。其他标准语言源自D&D诸世界中最突出的那些种族的初代成员，并已经被广泛传播。

标准语言
1d12	语言	起源
—	通用语	印记城
1	通用手语	印记城
2	龙语	龙
3-4	矮人语	矮人
5-6	精灵语	精灵
7	巨人语	巨人
8	侏儒语	侏儒
9	地精语	类地精
10-11	半身人语	半身人
12	兽人语	兽人
稀有语言表列出了隐秘的或因源于其他存在位面而在物质位面较不为人知的语言。某些特性会让角色习得一门稀有语言。

稀有语言
语言	起源
深渊语	深渊的恶魔
天界语	天族
深潜语	异怪
德鲁伊语	德鲁伊结社
炼狱语	九狱的魔鬼
原初语*	元素
木族语	妖精荒野
盗贼黑话	各种犯罪公会
地底通用语	幽暗地域
*原始语包括水族语、气族语、火族语和土族语几种方言，会其中一种方言的生物可以和会另一种方言的生物交流。
第三步：确定属性值 Step 3: Determine Ability Scores
p38
要确定你角色的属性值，你需要先按照下列指导生成一组六个数字，然后将这些数字分配给你的六个属性。第一章解释了每个属性的意义。

生成你的数值 Generate Your Scores
p38
通过使用以下三种方法之一来确定你的各项属性值。你的DM也许会偏好其中特定的某一个。

标准数列 Standard Array. 使用下面六个数值作为你的属性值：15、14、13、12、10、8

随机生成 Random Generation. 投掷 4 个d6，将骰面最高的三个骰子的总和记录下来。再这么做五次，这样就有六个数字了。

购点法 Point Cost. 你有 27 点可以花费在属性值上。每一个数值的费用都在属性值点数花费表中给出。比如，14 这个数值会用掉你 27 点中的 7 点。

属性值点数花费
属性值	花费
8	0
9	1
10	2
11	3
12	4
13	5
14	7
15	9
分配属性值 Assign Ability Scores
p38
在你生成了六个数值之后，就把它们分配给力量、敏捷、体质、智力、感知和魅力六项属性，别忘了你职业的主要属性。也把属性调整值填上。

如果你正使用标准数列选项，请查询按职业给出的标准数列表，获取对于你的职业而言应该把哪个数值分配给什么属性的建议。这张表格把最大的数字分配给了职业的主要属性。如果你使用其他方法生成数字，你仍然可以将这张表用作分配最高和最低数值的指导。

按职业给出的标准数列
职业	力量	敏捷	体质	智力	感知	魅力
野蛮人	15	13	14	10	12	8
吟游诗人	8	14	12	13	10	15
牧师	14	8	13	10	15	12
德鲁伊	8	12	14	13	15	10
战士	15	14	13	8	10	12
武僧	12	15	13	10	14	8
圣武士	15	10	13	8	12	14
游侠	12	15	13	8	14	10
游荡者	12	15	13	14	10	8
术士	10	13	14	8	12	15
魔契师	8	14	13	12	10	15
法师	8	12	13	15	14	10
修改属性值 Adjust Ability Scores
p38
在你的属性值分配完毕之后，根据你的背景来调整它们。你的背景列出了三项属性；将其中一项属性值提升2点并再将另外一项不同的 属性值提升1点，又或者令这三项属性均提升1点。这些提升均无法将某项属性增加到20以上。

某些玩家会喜欢提升他们职业的主要属性，而其他一些玩家则会更倾向于提升某项较低的数值。

来自旧书的背景和种族
p38
在比较旧的D&D书籍中，背景并不包括属性值的修改。如果你正使用一个来自旧书的背景，就这样修改你的属性值：将一项属性值提升 2 并将另一项属性值提升 1，或者将三项属性值各提升 1。这些提升无法将某项属性增加到 20 以上。

类似地，旧书中的种族包括了属性值提升。如果你正使用一个来自旧书的种族，无视这些提升，只使用来自你背景的属性值修改。

此外，如果你选择的背景没有提供专长，那么你获得一个自选的起源专长。

确定属性调整值 Determine Ability Modifiers
p38
最后，使用属性值与调整值表确定你的属性调整值。把这些调整值写在每一个属性值旁边。

属性值与调整值
属性值	调整值
3	−4
4–5	−3
6–7	−2
8–9	−1
10–11	+0
12–13	+1
14–15	+2
16–17	+3
18–19	+4
20	+5
描述外貌与个性 Describe Appearance and Personality
p38
属性值是规则的必要部分，但它们可以不止于此。分配完属性值之后，想一想这些数字可能会对你角色的外貌和个性有什么影响。非常强壮而低魅力的角色，他的外貌和举止与一位充满魅力但低力量的角色可能是不同的。下列关于描述性词语的表给出了一些建议，让你知道可以如何根据某项属性数值的高低来描述你的角色。

将你角色的外貌与个性标注在角色卡上。


 Randall Mackey
力量
1d4	高力量	低力量
1	筋肉	虚弱
2	矫健	纤细
3	安全感	局促
4	直爽	拐弯抹角

敏捷
1d4	高敏捷	低敏捷
1	柔韧	紧张
2	活力四射	笨拙
3	好动	犹豫
4	平稳	不稳定

体质
1d4	高体质	低体质
1	精力充沛	瘦弱
2	健壮	神经脆弱
3	爽朗	无精打采
4	沉稳	无力

智力
1d4	高智力	低智力
1	果断	天真
2	逻辑性强	逻辑性差
3	有见地	没见识
4	好奇	愚蠢

感知
1d4	高感知	低感知
1	安静	轻率
2	体贴	分心
3	专注	健忘
4	警觉	幼稚

魅力
1d4	高魅力	低魅力
1	迷人	迂腐
2	威严	缺乏幽默
3	风趣	内向
4	鼓舞人心	不得体
第四步：选择阵营 Step 4: Choose an Alignment
p39
从下列选项中选择你角色的阵营，将之标记在你的角色卡上。

D&D预设玩家角色不属于邪恶阵营。在构建邪恶角色之前，请先与你的DM确认一下。

九大阵营 The Nine Alignments
p39
一个生物的阵营大致概括了它的道德态度和理念。阵营由两个因素共同界定：其一是表明道德倾向（善良、邪恶或中立），其二是展现对秩序的态度（守序、混乱或中立）。

以下阵营概述展现了具有该阵营生物的典型特征，但每个个体间可能会与这种特征存在差异。

阵营以及这些阵营的生物可以可视化为这样的表格
阵营以及这些阵营的生物可以可视化为这样的表格
 Chris Seaman
守序善良（LG） Lawful Good. 守序善良生物尽力做社会认为正确的事情。毫不犹豫地与不公作斗争、保护无辜者的人，可能是守序善良的.

中立善良（NG） Neutral Good. 中立善良生物尽其所能地做行善，在规则限度内行事，但并不感觉被规则束缚。按照他人需求帮助他们的和善之人，可能是中立善良的。

混乱善良（CG） Chaotic Good. 混乱善良生物依照其良心行动，几乎不在意别人怎么想。拦路抢劫某个冷酷男爵的税官，将赃款用于帮助穷人的人，可能是混乱善良的。

守序中立（LN） Lawful Neutral. 守序中立的个体依法律、传统或个人信条办事。遵守一套严格的行事准则，且不会被临危者的请求或邪恶的诱惑动摇的人，可能是守序中立的。

绝对中立（N） Neutral. 绝对中立阵营是那些宁可回避道德问题，不愿意选边站，按当时看来最好的做法行事的人的阵营。厌倦了道德思辨的人可能是绝对中立的。

混乱中立（CN） Chaotic Neutral. 混乱中立的生物按其一时奇想行事，认为他们的个人自由比其他一切都重要。靠小聪明谋生、四处游荡的流氓，可能是混乱中立的。

守序邪恶（LE） Lawful Evil. 守序邪恶的生物有条不紊地在传统、忠诚或秩序的规定之内获取他们想要的东西。在利用市民同时又阴谋获取权力的贵族，可能是守序邪恶的。

中立邪恶（NE） Neutral Evil. 中立邪恶是那些不在意在追逐自身想要的东西过程中造成破坏的人所属的阵营。随心所欲抢劫杀人的罪犯，可能是中立邪恶的。

混乱邪恶（CE） Chaotic Evil. 混乱邪恶的生物会随意施暴，这种暴力受其憎恨或嗜血欲望的驱策。致力于复仇与破坏之阴谋的恶棍，可能是混乱邪恶的。

无阵营生物
p39
绝大多数缺乏理性思维能力的生物没有阵营归属，即它们是无阵营。比如，鲨鱼是凶猛的掠食者，但它们并不邪恶，因此它们无阵营。

阵营与个性 Alignment and Personality
p40
阵营可以塑造一个角色的个性、目标与核心信念。根据阵营的两个核心元素，你可以使用下表赋予你对角色个性细节的灵感。

根据阵营的个性特征
阵营	1d4	相关特征
混乱	1	自吹自擂
2	冲动
3	叛逆
4	自我中心
善良	1	慈悲
2	乐于助人
3	诚实
4	和善
邪恶	1	不诚实
2	睚眦必报
3	残忍
4	贪婪
守序	1	合作
2	忠诚
3	严以待人
4	有条不紊
绝对中立	1	自私
2	冷漠
3	简练
4	务实
第五步：丰富细节 Step 5: Fill In Details
p40
现在来填写角色卡的其他部分。

记录职业特性 Record Class Features
p40
查看第三章里你职业的特性表，将1级的特性抄下来。这些职业特性的描述也在第三章。

某些职业特性提供了选择。确保你完整读过所有的特性，并作出了所有被提供的选择。

填上数字 Fill In Numbers
p40
把这些"数字"填到你的角色卡上：

豁免检定 Saving Throws. 对于你具有熟练的豁免检定，将你的熟练加值加到相应的属性调整值上，记录总值。某些玩家喜欢把他们不熟练的豁免检定调整值也记录下来，那就仅是相应的属性调整值。

技能 Skills. 对对于你具有熟练的技能，将你的熟练加值加到与该项技能联用的属性调整值上，记录总值。你或许想将你不熟练的技能调整值也记录下来，那就仅是联用的属性调整值。

被动察觉 Passive Perception. 有时候你的DM会不要求你进行感知（察觉）检定，就判定你的角色是否注意到某些东西；DM将使用你的被动察觉作为替代。被动察觉这个数值反映了当你没有主动寻找某些东西时的，一种通常的、对周围环境的警觉。使用下列公式确定你的被动察觉值：

被动察觉 = 10 + 感知（察觉) 检定的调整值
将适用于你感知（察觉）检定的所有调整值都算上。比如，如果你的角色感知 15 且熟练于察觉技能，你的被动察觉就是 14（10 + 感知调整值 2 + 熟练 2）。

生命值 Hit Points. 你的职业和体质调整值确定了你在 1 级时的生命值上限，如各职业 1 级生命值表所述。

各职业 1 级生命值
职业	生命值上限
野蛮人	12 + 体质调整值
战士、圣武士或游侠	10 + 体质调整值
吟游诗人、牧师、德鲁伊、武僧、游荡者或魔契师	8 + 体质调整值
术士或法师	6 + 体质调整值
角色卡预留了空间，用于在你受到伤害时记录当前生命值，以及记录你可能获得的任何临时生命值。卡上也有空间用于追踪死亡豁免检定。

生命值骰 Hit Point Dice. 你的职业描述中说明了你的角色的生命值骰（或简称生命骰）类型，将它写在你的角色卡上。在 1 级时，你的角色有 1 个生命骰。你可以在短休时消耗生命骰来恢复生命值。你的角色卡上还有预留的空间，可以记录你已经消耗的生命骰数量。

先攻 Initiative. 在你的角色卡上的先攻栏写下你的敏捷调整值。

护甲等级 Armor Class. 在没有护甲和盾牌的情况下，你的基础护甲等级是 10 加上你的敏捷调整值。如果你的起始装备包含第六章或盾牌（或两者皆有），使用第六章中的规则计算你的AC。职业特性可能会为你提供不同的AC计算方式。

攻击 Attacks. 在角色卡的武器&伤害戏法部分写下你的起始武器。你具有熟练的武器的攻击检定的加值计算方式如下，除非该武器的词条另有说明：

近战攻击加值 = 力量 调整值 + 熟练加值
远程攻击加值 = 敏捷 调整值 + 熟练加值
查看第六章中你的武器的伤害和词条。你使用武器进行攻击时使用的属性调整值也同样加在伤害掷骰中。

施法 Spellcasting. 使用以下公式，计算出并记录你法术的豁免DC和你使用法术进行攻击的加值：

法术 豁免DC = 8 + 施法 调整值 + 熟练加值
法术攻击加值 = 施法 调整值 + 熟练加值
你的法术的施法属性调整值取决于让你获得施展该法术的能力的特性。

法术位、戏法和准备法术 Spell Slots, Cantrips, and Prepared Spells. 如果你的职业给你施法或契约魔法特性，你的职业特性表中会显示你可以使用的法术位数量、你已知的戏法数量和你可以准备的法术数量。选择你的戏法和准备法术，并把它们和你的法术位数量一起记录到你的角色卡中。

为你的角色取名 Name Your Character
p41
为你的角色取一个名字，然后将它写到你的角色卡上。名字可以随你喜欢。它是一位先祖的名字吗？它有某种宗教含义或者其他特别的意义吗？还是说它就是你为自己选择的名字？

创建最后一点细节 Create Final Details
p41
当你创建完角色后，想想看你会为自己的角色添加的细节。这里有一些你作为角色可能会问自己的内容：

你的性别（代词）是什么？
你会最关注或在乎什么样的人或人群？
你最害怕最恐惧的东西是什么？
在你的冒险中，你在寻求什么？那是知识、财富、荣耀、启迪、正义、慈悲、力量还是其他的什么东西？
等级提升 Level Advancement
p41
冒险装备会随着角色在游戏进行而变好
冒险装备会随着角色在游戏进行而变好
 Chris Seaman
在冒险中，你的角色会获得各种经验，这个过程在游戏中表示为经验值（XP）。当角色获得的总经验值达到特定的数值时，其能力将得到提升，这种提升即为获得新的等级（即升级）。

角色升级表列出了你提升到某个等级时所需的XP以及相应等级角色的熟练加值 。当你的总XP大于等于经验值栏中某个数值时，你就能提升到对应的等级。

角色升级
等级	所需经验（总计）	熟练加值
1	0	+2
2	300	+2
3	900	+2
4	2,700	+2
5	6,500	+3
6	14,000	+3
7	23,000	+3
8	34,000	+3
9	48,000	+4
10	64,000	+4
11	85,000	+4
12	100,000	+4
13	120,000	+5
14	140,000	+5
15	165,000	+5
16	195,000	+5
17	225,000	+6
18	265,000	+6
19	305,000	+6
20	355,000	+6
获得新的等级 Gaining a Level
p42
当你获得新的等级时，按照以下步骤完成升级：

选择职业. 大多数角色会在同一个职业中升级。不过你也可以选择使用"兼职"部分中的规则来在另一个职业上提升等级。

修改生命值和生命值骰. 每当你获得一个新的等级时，你会获得一个额外的生命骰。投掷这个生命骰并在掷骰结果中加上你的体质调整值，将其总和（至少为 1）加到你的生命值上限中。你也可以直接使用职业固定生命值表中的固定值替代掷骰。

职业固定生命值表
职业	每级生命值
野蛮人	7 + 体质调整值
战士、圣武士或游侠	6 + 体质调整值
吟游诗人、牧师、德鲁伊、武僧、游荡者或魔契师	5 + 体质调整值
术士或法师	4 + 体质调整值
记录新的职业特性. 查看第三章中你的职业特性，然后记录你在该职业的新等级中获得的新特性。如果新特性让你进行选择，记录选择后的选项。

修改熟练加值. 一个角色的熟练加值会在特定等级提升，如角色升级表和第三章中你的职业特性表所示。当你的熟练加值提升时，你的角色卡上所有包含你的熟练加值的数值也会相应提升。

修改属性调整值. 如果你选择了一个提升一点或以上属性值的专长，你的属性调整值也会在该属性值达到偶数时相应变化。当属性调整值提升时，修改你角色卡上所有使用了该属性调整值的数值。当你的体质调整值提升 1 时，你的生命值上限也会提升等于你现有等级的数值。比如说，如果一名角色的体质值从 17 提升到 18，其体质调整值提升到 +4，除了到达 8 级获得的生命值上限外，该角色的生命值上限还会提升 8。

游戏阶段 Tiers of Play
p43
每获得一个新的等级，角色都会获得新的能力，来强化他们以应对更强的挑战。当角色们等级提升时，游戏的风格会有所改变，冒险的回报也会相应提升。将角色（或战役）分为四个阶段，描述他们从刚刚开始冒险生涯的 1 级角色到成为 20 级的传奇英雄的过程，有助于塑造角色（和战役）的弧光。这些阶段没有相关的规则，它们只是表明，随着角色们升级，他们的经历也会随之变化。

第一阶段/T1（1-4级） Tier 1
p43
在第一阶段角色们还是新手冒险者，虽然他们已经凭借自己出类拔萃的能力从平凡民众里崭露头角。在这个阶段，他们会掌握自己最初的职业特性并选择子职。他们面对的威胁通常也就是本地农舍或村庄附近的某个危机。

第二阶段/T2（5-10级） Tier 2
p43
在第二阶段，角色们已经成为了成熟的冒险者。施法者们获得了如火球术、闪电束和死者复活这样的标志性法术。大多数专注于武器的职业也获得了能让他们一轮做出多次攻击的能力。角色们现在将面对那些危害着城市与王国的危机。

第三阶段/T3（11-16级） Tier 3
p43
在第三阶段，角色们已经触碰到了足以让他们从冒险者中脱颖而出的力量层次。在11级，许多施法者已经学会了能扭曲现实的法术。其他角色也获得了新的特性，能让他们进行更多次攻击或是在攻击的同时实现更多惊人之举。这些强大的冒险者面对的则是那些威胁整个区域乃至整个大陆的事物。

第四阶段/T4（17-20级） Tier 4
p43
在第四阶段，角色们达到其职业特性的巅峰，成为了英雄的典范。他们的冒险活动影响着世界的命运，乃至多元宇宙的秩序。

20 级后的额外专长
p43
DM可以使用专长作为奖励,让到达20级后无法升级的角色变得更强。若要这么做，在获得 355,000 XP 后，角色每获得 30,000XP 就获得一项自己选择的专长。传奇恩惠非常适合作为这些额外奖励专长，但玩家能为他们的 20 级角色选择任何合适的专长。

从更高等级开始 Starting at Higher Levels
p43
你的DM可能会让你们的队伍角色在高于 1 级的情况下开始冒险。当你的队伍由熟练的D&D玩家组成时，非常推荐从 3 级开始冒险。

创建你的角色 Creating Your Character
p43
创建高等级角色使用的规则和本章前面创建1级角色的步骤以及"等级提升"的规则相同。你开卡时拥有升到该级所需的最小经验值。比如说，如果DM决定你们从 10 级开始，你就有 64,000XP。

起始装备 Starting Equipment
p43
DM决定你的角色是否在开卡时拥有比标准 1 级角色更多的装备，甚至可能有一件或几件魔法物品。高等级起始装备表是给DM的参考内容。

同样，向你的DM确认你起始资金能购买的东西。比如，第六章中的枪械对 1 级角色而言过于昂贵，但如果DM允许的话，它也是能够购买的。

高等级起始装备
起始等级	装备和资金	魔法物品
2–4	标准起始装备	1 普通
5–10	500GP + 1d10 × 25GP外加上标准起始装备	1 普通, 1 非普通
11–16	5,000GP + 1d10 × 250GP外加标准起始装备	2 普通, 3 非普通, 1 珍稀
17–20	20,000GP + 1d10 × 250GP外加标准起始装备	2 普通, 4 非普通, 3 珍稀, 1 极珍稀
兼职 Multiclassing
p44
兼职规则允许你在复数职业中升级。在这个规则中，你可以在角色升级时，选择以获得新职业的等级代替获得当前职业的等级。兼职让你可以同时拥有不同职业的能力，以实现专职可能无法表现的角色概念。

先决 Prerequisites
p44
要满足新职业的兼职条件，你的新职业及当前职业对应的主要属性至少要有 13点。比如说，一个选择兼职德鲁伊职业的野蛮人至少要有 13 点力量和 13 点感知，因为力量是野蛮人的主要属性，而感知是德鲁伊的主要属性。

经验值 Experience Points
p44
升级所需的经验值基于你角色的总等级，而非你所具有的某一项职业等级，详见本章的角色升级表。比如说，如果你是一位6级牧师/1级战士，你必须获得足够升到8级的XP才能将战士升到二级或将牧师升到七级。

生命值和生命值骰 Hit Points and Hit Point Dice
p44
你如同高于1级时一样获得新职业的生命值。你只有在作为1级角色时才能获得相应职业的"1级生命值"。

你所有职业所对应的生命骰集合在一起，组成你的可用生命骰池。如果它们用的是同一种骰子，你就可以把他们汇聚在一起。比如说，战士和圣武士的生命骰都是d10，所以如果你是一名 5 级圣武士/5 级战士，那你就有十颗d10生命骰。如果你的职业给你不同种类的生命骰，则你要将它们分开计数。例如，如果你是一名 5 级圣武士/5 级牧师，你就有五颗d8生命骰和五颗d10生命骰。

熟练加值 Proficiency Bonus
p44
你的熟练加值基于你角色的总等级，而非你所具有的某一项职业等级，详见本章的角角色升级表。例如，如果你是一名 3 级战士/2 级游荡者，那你具有 5 级角色的熟练加值，也就是 +3。

熟练 Proficiencies
p44
当你在起始职业以外的职业中获得第一个等级时，你只会获得该职业一部分的起始熟练，详见第三章中各个职业描述。

职业特性 Class Features
p44
当你获得一个新的职业等级时，你获得对应等级的特性。少数特性在兼职时有额外规则。请查看在各个职业描述中的兼职相关信息。

特殊规则应用于额外攻击、施法和你提供可选的护甲等级计算方式的特性（比如无甲防御）。

护甲等级 Armor Class
p44
如果你有多种护甲等级的计算方式，你只能同时使用其中一种。比如说，一名武僧/术士具有武僧的无甲防御特性和术士的龙族体魄特性，他必须选择其中一个特性来作为自己护甲等级的计算方式。

额外攻击 Extra Attack
p44
如果你从多个职业中获得了额外攻击特性，该特性的效果不会叠加。你无法以该特性发动两次以上的攻击，除非特性的描述说明你可以（如战士的额外攻击（二） 特性）。

同样，魔契师的饥渴魔刃祈唤能让你在使用你的契约武器时获得额外攻击特性，也不会在你已经有额外攻击特性的情况下再给你额外的攻击次数。

施法 Spellcasting
p44
你的施法能力一部分基于你所有施法职业的总等级，亦有一部分基于你某一项施法职业的等级。当你从多种职业获得施法特性时，请使用以下规则。如果你兼职，但只从某一职业中获得施法特性，则只需遵从该职业的相关规则。

兼职施法者：每环阶的法术位
等级	1	2	3	4	5	6	7	8	9
1	2	—	—	—	—	—	—	—	—
2	3	—	—	—	—	—	—	—	—
3	4	2	—	—	—	—	—	—	—
4	4	3	—	—	—	—	—	—	—
5	4	3	2	—	—	—	—	—	—
6	4	3	3	—	—	—	—	—	—
7	4	3	3	1	—	—	—	—	—
8	4	3	3	2	—	—	—	—	—
9	4	3	3	3	1	—	—	—	—
10	4	3	3	3	2	—	—	—	—
11	4	3	3	3	2	1	—	—	—
12	4	3	3	3	2	1	—	—	—
13	4	3	3	3	2	1	1	—	—
14	4	3	3	3	2	1	1	—	—
15	4	3	3	3	2	1	1	1	—
16	4	3	3	3	2	1	1	1	—
17	4	3	3	3	2	1	1	1	1
18	4	3	3	3	3	1	1	1	1
19	4	3	3	3	3	2	1	1	1
20	4	3	3	3	3	2	2	1	1
法术准备 Spells Prepared. 你为每个职业单独决定你准备的法术，即如同作为该职业的专职角色一样。例如，作为一名4级游侠/3级术士角色，你可以准备五个1环游侠法术。同时，你还可以准备六个1环或2环的术士法术（还有四个术士戏法）。

你准备的每一个法术都与一个职业相关联，而你也只能以那个职业的施法属性施展对应的法术。

戏法 Cantrips. 如果你的某个戏法因等级提升而提升威力，除非该法术另有说明，其提升的程度基于你角色的总等级而非你所具有的某一项职业等级。

法术位 Spell Slots. 你按以下规则累加等级以决定你可用的法术位：

你所有的吟游诗人、牧师、德鲁伊、术士和法师等级。
你的圣武士和游侠等级的一半（向上取整）。
如果你选有奥法骑士子职，你的战士等级的三分之一（向下取整）；如果你选有诡术师子职，你的游荡者等级的三分之一（向下取整）。
然后将这样加起来的总等级对应兼职施法者表中的等级一列。你拥有表中对应该等级的法术位，能够用来施展任何来自你具有施法特性的职业的法术。

表格可能会给你高于你准备的法术环阶的法术位。你能够使用这些法术位，但只能用来施展低环法术。如果你施展的低环法术在升环施展时具有强化效应（比如法术燃烧之手），你也可以在这种情况下照常达成这些强化效应。

比如说，如果你是一名 4 级游侠/3 级术士，将你的术士等级与一半的游侠等级相加，在计算法术位时，你算作一位五级角色。你具有四个一环法术位，三个二环法术位和两个三环法术位，详见兼职施法者表。但是，你无法准备任何三环法术，也不能准备二环游侠法术。然而，你仍可使用这些三环法术位来施展你所准备的法术，还能使用它们潜在的强化效应。

契约魔法 Pact Magic. 如果你同时具有魔契师职业的契约魔法特性和施法特性，你能够使用来自契约魔法特性的法术位来施展你通过具有施法特性的职业所准备的法术，并且你也可以使用来自施法特性的法术位施展你准备的魔契师法术。

一个拥有圣武士和魔契师等级的角色可以同时召唤强大的誓言之力和异界宗主
一个拥有圣武士和魔契师等级的角色可以同时召唤强大的誓言之力和异界宗主
 Chris Seaman
饰品 Trinkets
p46
在创作角色时，你可以根据饰品表掷骰来获得一件微型饰品——一件带点神秘色彩的简单物品。DM有时候也会用到本表格，比如用来点缀地下城的房间或者用来装满某个生物的口袋。

第3章：角色职业 Chapter 3: Character Classes
p49
梅西恩（Mercion）、莫利维尔（Molliver）、强心（Strongheart）与林格伦（Ringlerun）四位英雄正合力死守通往异界的传送门，抵御一众恶魔入侵者的进犯
梅西恩（Mercion）、莫利维尔（Molliver）、强心（Strongheart）与林格伦（Ringlerun）四位英雄正合力死守通往异界的传送门，抵御一众恶魔入侵者的进犯
 Andrea Piparo
玩家的职业为玩家提供了最激动人心的能力。这个章节提供了十二个职业，每个职业都包含了四个子职——总结如下。


野蛮人 Barbarian. 愤怒的风暴，鲁莽的冲入肉搏战。然后踏上——

狂战士道途解放原始的暴力。
兽心道途展露与动物的羁绊。
世界树道途利用无际的宇宙活力。
狂热者道途与神同怒。

吟游诗人 Bard. 展现魔法的力量，激励并治愈盟友，或迷惑敌人。然后加入——

舞蹈学院在战斗中发挥极致的敏捷性。
迷惑学院编制妖精荒野的魅惑魔法。
逸闻学院收集知识与魔法奥秘。
勇气学院挥舞兵器与魔法。

牧师 Cleric. 调用神灵的力量来治疗、强化、打击。然后利用——

生命领域精通所有的治愈力量。
光明领域灼烧与守护的神光。
诡术领域用幻术魔法骚扰敌人。
战争领域激发勇气、毁灭众敌。

德鲁伊 Druid. 引导自然的魔法，恢复、变形、控敌。然后加入——

大地结社调动自然环境中的魔法。
月亮结社化身强力的动物形态。
海洋结社链接潮汐与风暴。
星辰结社取得来自星座的力量。

战士 Fighter. 所有武器和护甲的大师。然后化身——

战斗大师在战斗中使用独门战技。
勇士战斗造诣之巅。
奥法骑士学习辅助战斗的神奇法术。
灵能武士用灵能力量增强攻势。

武僧 Monk. 在近身作战中来回穿梭并发起强力且迅速的打击。然后成为——

命流武者通过轻触造成伤害或治疗。
暗影武者利用阴影掩人耳目。
四象武者运用元素的力量。
散打武者进阶徒手战斗的大师。

圣武士 Paladin. 以神力和武术斩向敌人并守护盟友。然后立下——

奉献之誓效仿正义天使。
荣耀之誓到达英雄的顶点。
古贤之誓保护生命、存留快乐、维护自然。
复仇之誓追捕作恶者。

游侠 Ranger. 将武斗技巧、自然魔法和生存技能结合在一起。然后化身——

驯兽师与原初野兽建下纽带。
妖精漫游者展现妖精的欢笑与愤怒。
幽域追踪者狩猎潜伏于黑暗的敌人。
猎人以多种多样的武艺保护自然。

游荡者 Rogue. 隐匿身形躲避伤害的同时发起致命的偷袭。然后化身——

诡术师施展法术强化隐匿能力。
刺客献上伏杀与猛毒。
魂刃使用灵能利刃切杀众敌。
盗贼精通潜入和寻宝。

术士 Sorcerer. 使用与生俱来的魔法，按照你的意愿来塑造力量。然后引导——

畸变术法使用奇异的灵能魔法。
时械术法利用寰宇间的秩序之力。
龙族术法吐纳龙之魔法。
狂野术法解放混沌魔力。

魔契师 Warlock. 通过神秘知识施展法术。然后与至高存在缔结契约，如——

至高妖精宗主来获得传送能力并使用妖精魔法。
天界宗主利用天界魔法治愈他人。
邪魔宗主以呼唤罪业的力量。
旧日支配者宗主深入研究禁忌的学识。

法师 Wizard. 学习奥术魔法，掌握所有使用方向的法术。然后化身——

防护师保护盟友，放逐仇敌。
预言师探寻多元宇宙的隐秘。
塑能师创造爆炸的效应。
幻术师编织欺瞒的法术。
第四章：角色起源 Chapter 4: Character Origins
p176
即便是白龙的怒火也无法让这些被遗忘国度的英雄们发抖：莱拉·银手、崔斯特·杜垩登和瓦婕拉·莎法尔
即便是白龙的怒火也无法让这些被遗忘国度的英雄们发抖：莱拉·银手、崔斯特·杜垩登和瓦婕拉·莎法尔
 Chris Rallis
本章节叙述了角色起源的两个组成部分：背景和种族。这些要素表明你的角色在冒险生涯和展现一个职业潜力之前的早期经历和家庭身世。（详见第三章）

起源的构成部分 Origin Components
p177
角色起源的每个构成部分会反映角色的方方面面，——比如他们的生活，以及是什么让他们踏上了冒险之路。

如果你想从旧版书中选择一个背景或种族，请参阅"来自旧书的背景和种族"（第二章中的侧边栏）了解如何将它们与此处的选项一起使用。

角色背景 Character Backgrounds
p177
你角色的背景体现了一系列的独特情形，其中包含了他在踏上冒险之前对其造成较大影响的地域或工作。

每个背景都有一段简单的文字叙述，描写了你的角色在过去可能是一个什么样的人。你可以根据自己的喜好对这些叙述的细节做出调整。

背景的特性组成 Parts of a Background
p177
背景包括以下部分。

属性值 Ability Scores. 背景列出了角色的三项属性值。将其中一项提升 2，另一项提升 1；或者将三项都分别增加 1。这些提升都不能使得属性值超过 20。

专长 Feat. 背景为你的角色提供一项特定的起源专长（见第五章）。

技能熟练 Skill Proficiencies. 背景可使你的角色熟练掌握两种特定的技能。

工具熟练 Tool Proficiency. 每个背景会赋予角色一种工具的熟练，可以是一种特定工具，也可以是从工匠工具类别中选择的一种。工具的详细介绍在第六章。

装备 Equipment. 每个背景会提供两个选择：一套行装或 50GP。

角色种族 Character Species
p177
选择种族时，由你来决定你角色的种族是一个人类还是奇幻种族的一员——比如龙裔或侏儒。

D&D多元宇宙的种族来自不同的世界，其中有各式各样的智慧种族可供选择。一个玩家角色的种族，是这位冒险者因其特定生命形式而获得的一系列游戏性特质。

一些种族的起源可以追溯至某个特定的世界、位面、甚至是一位神祇。另一些种族则是分别诞生在多个界域之中。而无论一个种族的起源是什么，其成员都已遍及多元宇宙，并凝聚出了许多不同风格的文化。

大多数种族的成员寿命约 80 岁，本章节关于种族的正文中提到的特殊情况除外。无论寿数几何，所有种族的成员会在大约相同的年龄达到生理上的成熟。你的角色可以是任何年龄，只要不超出其种族的正常寿命范围。

种族的特质组成 Parts of a Species
p177
一个种族会包括以下部分。

生物类型 Creature Type. 角色的种族决定角色的生物类型（详见术语汇编）。本章中每个种族都是类人；可扮演的非类人种族出现在其他D&D书籍中。

体型 Size. 角色的种族会影响角色的大小。一个种族内个体的身高区别很大，而且有些种族的体型极具差异，以至于你可以决定你的角色是小型还是中型。

速度 Speed. 角色的种族会影响角色的速度。

特殊特质 Special Traits. 每个种族都会赋予角色独特的特质——这些特质源自种族的生理机能或是魔法特性。当你选择一个种族时，你的角色会获得所有列出的特殊特质。有些特质将会需要从几个选项中做出选择。

背景描述 Background Descriptions
p177
本节按字母顺序介绍了十六种背景：

侍僧
工匠
骗子
罪犯
艺人
农民
警卫
向导
隐士
商人
贵族
智者
水手
抄写员
士兵
流浪者
种族描述 Species Descriptions
p186
本章中的十个种族依英文首字母顺序排列：阿斯莫、龙裔、矮人、精灵、侏儒、歌利亚、半身人语、人类、兽人与提夫林。


 Wayne England
第五章：专长 Chapter 5: Feats
p199
威瑟梅-狐林（Weathermay-Foxgrove）孪生姐妹——詹妮弗（Gennifer）与劳莉（Laurie），联手侦探阿拉尼克·雷（Alanik Ray）和亚瑟·塞德威克（Arthur Sedgwick），正奋力逃离鸦阁堡（Castle Ravenloft）的重重恐怖。
威瑟梅-狐林（Weathermay-Foxgrove）孪生姐妹——詹妮弗（Gennifer）与劳莉（Laurie），联手侦探阿拉尼克·雷（Alanik Ray）和亚瑟·塞德威克（Arthur Sedgwick），正奋力逃离鸦阁堡（Castle Ravenloft）的重重恐怖。
 Zoltan Boros
本章提供了一系列不与角色职业绑定的特殊特性，这些特性被称为专长。专长代表着角色在某些领域上的天赋与精通，这些天赋与精通为角色带来了不同的特殊能力。专长还象征着职业之外的其他训练、经验和能力。

接下来的内容会为你介绍专长的各个组成部分，并依照不同的分类列举出各种专长选项。

你的背景会给予你一个专长。达到一定等级时，你的职业也会为你提属性值提升专长，或者也允许你选择另一项你符合条件的专长。

不管你是以什么样的方式获得了专长，你都不能重复选择相同的专长，除非其详述部分有特别允许的说明。

专长描述 Feat Descriptions
p199
本章中的专长会按照以下不同的分类区分：起源、通用、战斗风格以及传奇恩惠。这些专长会以英文原名的首字母顺序排列。所有专长都按分类与首字母顺序列在了专长列表中。可以多次选择的专长会在名字后用星号标注。

专长的组成部分 Parts of a Feat
p199
专长由以下几种部分组成，这些部分列于专长名称之后：

类别 Category. 每个专长都有自己的分类，并会在专长描述中标明它属于哪一种。当你被要求从某个特定分类中选择专长，例如从起源分类中进行选择时，你所选的专长分类必须有写在专长的名字正下方。如果你被要求选择专长而不限定分类时，你可以从任何分类中选择专长。

先决 Prerequisite. 长，你必须满足其描述部分的先决条件，除非某个特性允许你无视先决选择该专长。如果一个专长的先决包括职业，那你必须至少有一级对应的职业等级才能选择这个专长。

增益 Benefit. 专长的具体效益会在先决描述下详细列出。如果你获得了一个专长，你就会获得其增益。

复选 Repeatable. 每个专长都只能选择一次，除非在描述部分的"复选"部分明确允许。

专长列表
专长	类别
属性值提升*	通用
演员	通用
警觉	起源
箭术	战斗风格
运动员	通用
盲斗	战斗风格
英勇战斗之恩惠	传奇恩惠
次元旅行之恩惠	传奇恩惠
能量抗性之恩惠	传奇恩惠
扭曲命运之恩惠	传奇恩惠
超凡强韧之恩惠	传奇恩惠
无敌攻势之恩惠	传奇恩惠
强力恢复之恩惠	传奇恩惠
博学多才之恩惠	传奇恩惠
神行无拘之恩惠	传奇恩惠
法术溯回之恩惠	传奇恩惠
暗夜精魂之恩惠	传奇恩惠
真实视觉之恩惠	传奇恩惠
冲锋手	通用
大厨	通用
工匠	起源
强弩专家	通用
粉碎者	通用
防御	战斗风格
防御式决斗	通用
双持客	通用
对决	战斗风格
耐性	通用
元素掌控*	通用
妖精触碰	通用
擒抱者	通用
巨武器战斗	战斗风格
巨武器大师	通用
医疗师	起源
重甲运用	通用
重甲大师	通用
领袖之证	通用
拦截	战斗风格
敏锐心灵	通用
轻甲运用	通用
幸运	起源
巫师杀手	通用
魔法学徒*	起源
军用武器训练	通用
中甲大师	通用
中甲运用	通用
骑乘战斗	通用
音乐家	起源
观察力	通用
穿刺者	通用
毒师	通用
长柄武器大师	通用
守护	战斗风格
强健身心	通用
仪式施法者	通用
凶蛮打手	起源
哨兵	通用
影界触碰	通用
神射手	通用
盾牌大师	通用
熟习*	起源
技艺专家	通用
隐伏者	通用
劈砍者	通用
飙速跑者	通用
法术射手	通用
酒馆斗殴者	起源
念动力	通用
心灵感应	通用
投掷武器战斗	战斗风格
健壮	起源
双武器战斗	战斗风格
徒手战斗	战斗风格
战地施法者	通用
武器大师	通用
*这个专长可以重复选择。
起源专长 Origin Feats
p200
这些专长从属于起源分类。

警觉
工匠
医疗师
幸运
魔法学徒
音乐家
凶蛮打手
熟习
酒馆斗殴者
健壮
通用专长 General Feats
p202
这些专长从属于通用分类。

属性值提升
演员
运动员
冲锋手
大厨
强弩专家
粉碎者
防御式决斗
双持客
耐性
元素掌控
妖精触碰
擒抱者
巨武器大师
重甲运用
重甲大师
领袖之证
敏锐心灵
轻甲运用
巫师杀手
军用武器训练
中甲大师
中甲运用
骑乘战斗
观察力
穿刺者
毒师
长柄武器大师
强健身心
仪式施法者
哨兵
影界触碰
神射手
盾牌大师
技艺专家
隐伏者
劈砍者
飙速跑者
法术射手
念动力
心灵感应
战地施法者
武器大师
战斗风格专长 Fighting Style Feats
p209
这些专长从属于战斗风格分类。

箭术
盲斗
防御
对决
巨武器战斗
拦截
守护
投掷武器战斗
双武器战斗
徒手战斗
传奇恩惠专长 Epic Boon Feats
p210
这些专长从属于传奇恩惠分类。

英勇战斗之恩惠
次元旅行之恩惠
能量抗性之恩惠
扭曲命运之恩惠
超凡强韧之恩惠
无敌攻势之恩惠
强力恢复之恩惠
博学多才之恩惠
神行无拘之恩惠
法术溯回之恩惠
暗夜精魂之恩惠
真实视觉之恩惠
第六章：装备 Chapter 6: Equipment
p213
在艾伯伦（Eberron）的高空之中，发明家蔚（Vi）与她的修补匠们（Fixers）奋力摆脱刀锋统主的追击——一艘燃烧着绿火的飞艇正载着他们直坠深渊！
在艾伯伦（Eberron）的高空之中，发明家蔚（Vi）与她的修补匠们（Fixers）奋力摆脱刀锋统主的追击——一艘燃烧着绿火的飞艇正载着他们直坠深渊！
 Caio Monteiro
对于冒险者来说，合适的装备是决定成败的关键——本章将介绍角色们在冒险中可能购买或找到的武器、护甲和其他各类装备的规则细则与对应价格。DM能够决定一家商店里有哪些物品出售，以及这些物品是否会按本章列出的价格贩卖。

钱币 Coins
p213
角色们经常能在冒险中收集到钱币。这些钱币可以用在商店、酒馆或其他业务的开销上。钱币的面额会根据它们的制作材料的相对价值而定。而下方的钱币价值表，则列出了各种钱币相较于金币—这个游戏中主要的钱币—的价值。例如，100 铜币价值 1 金币。

一枚钱币的重量大约有三分之一盎司，50 枚钱币则大约有一磅沉。

钱币价值
钱币	换算为金币
铜币（CP）	1/100
银币（SP）	1/10
银金币（EP）	1/2
金币（GP）	1
铂金币（PP）	10
出售装备
p213
装备通常只能以半价出售，而交易货物或贵重物品时则与之不同——像是宝石或艺术品等物，在市场上能保持原价卖出。另外，魔法物品的价格会在城主指南中详列。

武器 Weapons
p213
本节内的武器表展示了游戏内主要的各类武器。该表格还会提供每把武器的价格与重量，以及下述的这些细节：

分类. 任何武器都隶属于一个武器分类：简易武器或军用武器。而武器熟练通常会直接依照分类获取。例如，你也许会具有简易武器的熟练。

近战或远程. 武器分为近战武器或远程武器两种。近战武器可以用于攻击周围 5 尺范围内的目标，而远程武器可以攻击到更远距离的目标。

伤害. 每把武器在命中时能够造成的伤害数值及其伤害类型，均有在武器列表中列出。

词条. 每把武器拥有的属性都在属性一列上列出。"词条"章节中有每个属性的详细定义。

精通. 每把武器都具有一个精通词条，在这一章的"精通词条"章节中有所详细定义。若想使用此类词条，你必须拥有可以令你使用它的特性。

武器
名称	伤害	词条	精通	重量	价格
简易近战武器
短棒	1d4 钝击	轻型	缓速	2 磅	1 SP
匕首	1d4 穿刺	灵巧, 轻型, 投掷 (射程 20/60)	迅击	1 磅	2 GP
巨棒	1d8 钝击	双手	推离	10 磅	2 SP
手斧	1d6 挥砍	轻型, 投掷 (射程 20/60)	侵扰	2 磅	5 GP
标枪	1d6 穿刺	投掷（射程30/120）	缓速	2 磅	5 SP
轻锤	1d4 钝击	轻型, 投掷 (射程 20/60)	迅击	2 磅	2 GP
硬头锤	1d6 钝击	—	削弱	4 磅	5 GP
长棍	1d6 钝击	多用 (1d8)	失衡	4 磅	2 SP
镰刀	1d4 挥砍	轻型	迅击	2 磅	1 GP
矛	1d6 穿刺	投掷（射程20/60），多用（1d8）	削弱	3 磅	1 GP
简易远程武器
飞镖	1d4 穿刺	灵巧，投掷 （射程20/60）	侵扰	0.25 磅	5 CP
轻弩	1d8 穿刺	弹药（射程 80/320；弩矢），装填, 双手	缓速	5 磅	25 GP
短弓	1d6 穿刺	弹药（射程 80/320；箭矢），双手	侵扰	2 磅	25 GP
投石索	1d4 钝击	弹药（射程 30/120；子弹）	缓速	—	1 SP
军用近战武器
战斧	1d8 挥砍	多用 (1d10)	失衡	4 磅	10 GP
链枷	1d8 钝击	—	削弱	2 磅	10 GP
长柄刀	1d10 挥砍	重型, 触及, 双手	擦掠	6 磅	20 GP
巨斧	1d12 挥砍	重型, 双手	横扫	7 磅	30 GP
巨剑	2d6 挥砍	重型, 双手	擦掠	6 磅	50 GP
长戟	1d10 挥砍	重型, 触及, 双手	横扫	6 磅	20 GP
骑枪	1d10 穿刺	重型, 触及, 双手（骑乘时除外）	失衡	6 磅	10 GP
长剑	1d8 挥砍	多用 (1d10)	削弱	3 磅	15 GP
巨锤	2d6 钝击	重型, 双手	失衡	10 磅	10 GP
钉头锤	1d8 穿刺	—	削弱	4 磅	15 GP
长矛	1d10 穿刺	重型, 触及, 双手	推离	18 磅	5 GP
刺剑	1d8 穿刺	灵巧	侵扰	2 磅	25 GP
弯刀	1d6 挥砍	灵巧, 轻型	迅击	3 磅	25 GP
短剑	1d6 穿刺	灵巧, 轻型	侵扰	2 磅	10 GP
三叉戟	1d8 穿刺	投掷 (射程 20/60), 多用 (1d10)	失衡	4 磅	5 GP
战锤	1d8 钝击	多用 (1d10)	推离	5 磅	15 GP
战镐	1d8 穿刺	多用 (1d10)	削弱	2 磅	5 GP
鞭子	1d4 挥砍	灵巧, 触及	缓速	3 磅	2 GP
军事远程武器
吹箭筒	1 穿刺	弹药（射程 25/100；吹矢），装填	侵扰	1 磅	10 GP
手弩	1d6 穿刺	弹药（射程 30/120；弩矢），轻型, 装填	侵扰	3 磅	75 GP
重弩	1d10 穿刺	弹药（射程 100/400；弩矢），重型, 装填, 双手	推离	18 磅	50 GP
长弓	1d8 穿刺	弹药（射程 150/600；箭矢），重型, 双手	缓速	2 磅	50 GP
滑膛枪	1d12 穿刺	弹药（射程 40/120；子弹），装填, 双手	缓速	10 磅	500 GP
手枪	1d10 穿刺	弹药（射程 30/90；子弹），装填	侵扰	3 磅	250 GP
简易近战武器
简易近战武器
 Polar Engine, John Grello, Michael Broussard
简易远程武器
简易远程武器
军用近战武器
军用近战武器
军事远程武器
军事远程武器
武器熟练 Weapon Proficiency
p213
任何人都可以持用一把武器，但只有那些拥有对应熟练的人，才能在使用武器进行攻击检定时加入熟练加值。玩家角色的特性能为该角色提供各类武器熟练，而怪物则直接拥有其数据卡中列举的所有武器的熟练。

词条 Properties
p213
以下是武器列表所提及过的各项词条的具体定义。

弹药 Ammunition
p213
使用具有弹药属性的武器发动远程攻击时，你必须拥有该武器需求的弹药。所需弹药的种类会与武器的射程写在一起。每次使用该武器攻击都会花费一枚弹药，且取出该弹药的行为视为此次攻击的一部分（你需要一只空手来为一把单手武器的弹药上膛或上弦）。在战斗结束后，你可以花费一分钟搜索战场，以回收你在战斗中所消耗的弹药的一半（向下取整），而剩下的那些弹药将会损失。

灵巧 Finesse
p213
使用一把灵巧武器发动攻击时，你可以自由选择此次攻击检定与伤害掷骰使用力量调整值还是敏捷调整值。但是攻击检定与伤害掷骰必须使用同一个调整值。

重型 Heavy
p213
如果你的力量属性值低于 13 点，则你用重型近战武器发动的攻击检定具有劣势；如果你的敏捷属性值低于 13 点，则你用重型远程武器发动的攻击检定具有劣势。

临时武器
p213
若你使用一件物件——诸如桌腿、煎锅或瓶子——作为权宜之计的武器时，请见术语汇编中的"临时武器"一节。你也可从中获知你以不寻常方式持用武器时的规则，例如以一件远程武器进行近战攻击。

轻型 Light
p213
当你在自己回合中执行攻击动作，并用一把轻型武器发动一次攻击后，你可以在同一回合中用附赠动作发动一次额外的攻击。这次额外的攻击你必须使用另一把轻型武器发动，并且这次攻击的伤害无法加入你的属性调整值（除非该调整值为负数）。例如，若你在你的回合中执行了攻击动作，一只手手持短剑，另一只手手持匕首，而这两把武器均有轻型词条，则你可以使用你的动作和附赠动作，来用这两把武器各发动一次攻击。但你不能将力量或敏捷调整值加入第二把武器造成的伤害中（除非该调整值为负数）。

装填 Loading
p214
当你用一把装填武器通过一个动作、附赠动作或反应进行射击时，不论你正常情况下能发动多少次攻击，你都只能用其射出一发弹药。

射程 Range
p214
射程武器在其弹药词条或投掷词条后，会以括号标明其射程。射程会列出两个数字，第一个是武器的常规射程（单位为尺），第二个是武器的最大射程。攻击一个超出常规射程的目标时，你的攻击检定具有劣势；而你无法攻击一个处于最大射程之外的目标。

触及 Reach
p214
使用触及武器攻击时，它为你的触及范围增加 5 尺。此触及范围增值同样会影响用它发动的借机攻击。

投掷 Thrown
p214
如果一把武器具有投掷属性，你可以把它投掷出去来发动一次远程攻击。同时，拔出这把武器可以视作这次攻击的一部分。如果投掷出去的武器是一把近战武器，则你在攻击检定和伤害掷骰中使用与你用其发动近战攻击时相同的属性调整值。

双手 Two-Handed
p214
用双手武器攻击时，你需要双手并用。

多用 Versatile
p214
多用武器可以单手使用也可以双手使用。该词条后将跟随一个括号，其内的伤害数值即为双手持用该武器进行近战攻击时的伤害。

精通词条 Mastery Properties
p214
每把武器都具有自己的精通词条。一个角色必须拥有能够解锁精通词条的特性（例如武器精通特性）才能使用这类词条。精通词条如下所示。

横扫 Cleave
p214
当你用这把武器进行的近战攻击检定命中一个生物时，你可以用该武器对位于该生物 5 尺内，且同样身处你触及范围内的另一生物再进行一次近战攻击检定。命中时，第二个生物也会受到此武器的伤害，但你无法将你的属性调整值加入这次伤害中（除非该调整值为负数）。每个回合中你只能发动一次横扫的额外攻击。

擦掠 Graze
p214
当你以这把武器对一个生物发动的攻击检定失手时，你仍可以对目标生物造成一定伤害。其数额等同于此次攻击所使用的属性调整值，其伤害类型与你所使用的武器一致，并且这个伤害只能通过属性调整值的提高而增长。

迅击 Nick
p214
当你发动由轻型词条所提供的额外的攻击时，你可以将本次攻击视作攻击动作的一部分，而非使用附赠动作。而你每一回合仍然只能进行一次由轻型词条所提供的额外的攻击。

推离 Push
p214
当你用这把武器命中一个生物时，如果该生物的体型不超过大型，则你可以将这个生物从你身边直线推离至多 10 尺。

削弱 Sap
p214
当你用这把武器命中一个生物时，直到你的下一回合开始前，该生物的下一次攻击检定将具有劣势。

缓速 Slow
p214
当你用这把武器命中了一个生物并造成伤害时，你可以将对方的速度减少 10 尺，直至你的下一回合开始。如果该生物被拥有缓速词条的武器多次命中，其速度削减量也不会因此超过 10 尺。

失衡 Topple
p214
当你用这把武器命中了一个生物时，你可以迫使该生物进行一次体质豁免（DC 8 + 本次攻击所使用的调整值 + 你的熟练加值）。豁免检定失败时，该生物陷入倒地状态。

侵扰 Vex
p214
当你用这把武器命中一个生物并对其造成伤害时，直到你的下一回合结束前，你对该生物的下一次攻击检定将具有优势。

护甲 Armor
p219
本节内的护甲列表展示了游戏内主要的各类护甲。该表格还会提供每套护甲的价格与重量，以及下述的这些细节：

分类. 每件护甲都隶属于一个护甲类别：轻型、中型或重型。护甲的穿脱时长会根据其类别决定（详见表中）。

护甲等级 (AC)。护甲列表的护甲等级一列会向你展示你穿上某类护甲时的基础AC为多少。例如，如果你身穿皮甲，你的基础AC就会变成 11 + 你的敏捷调整值，而你穿上链甲时你的AC是 16。

力量. 如果护甲列表中的力量一列为某款护甲标注出了力量属性值，那么穿戴者必须要有等于或高于这一数值的力量属性，否则速度减少10尺。

隐匿. 如果护甲列表中的隐匿一列为某款护甲标注出了"劣势"，那么穿戴者在着装这款护甲时所进行的敏捷（隐匿）检定将具有劣势。

护甲
护甲	护甲等级 (AC)	力量	隐匿	重量	价格
轻甲（穿戴或卸除需1分钟）
布甲	11 + 敏捷调整值	—	劣势	8 磅	5 GP
皮甲	11 + 敏捷调整值	—	—	10 磅	10 GP
镶钉皮甲	12 + 敏捷调整值	—	—	13 磅	45 GP
中甲（穿戴需5分钟，卸除需1分钟）
兽皮甲	12 + 敏捷调整值（最大值 2）	—	—	12 磅	10 GP
链甲衫	13 + 敏捷调整值（最大值 2）	—	—	20 磅	50 GP
鳞甲	14 + 敏捷调整值（最大值 2）	—	劣势	45 磅	50 GP
胸甲	14 + 敏捷调整值（最大值 2）	—	—	20 磅	400 GP
半身板甲	15 + 敏捷调整值（最大值 2）	—	劣势	40 磅	750 GP
重甲（穿戴需10分钟，卸除需5分钟）
环甲	14	—	劣势	40 磅	30 GP
链甲	16	力量 13	劣势	55 磅	75 GP
板条甲	17	力量 15	劣势	60 磅	200 GP
板甲	18	力量 15	劣势	65 磅	1,,500 GP
盾牌（操作动作装着或卸除）
盾牌	+2	—	—	6 磅	10 GP
轻甲和盾牌
轻甲和盾牌
 Polar Engine
中甲
中甲
重甲
重甲
护甲受训 Armor Training
p219
任何人都可以穿戴盔甲或持用盾牌，但只有那些受训的角色才能有效使用它们（如下所述）。角色的职业和其他特性决定了该角色的护甲受训；而怪物则直接拥有其数据卡中列举的所有护甲受训。

轻型、中型或重型护甲 Light, Medium, or Heavy Armor
p219
如果你穿上了没有受训的轻型、中型或重型护甲，你会具有劣势，在所有涉及力量或敏捷的D20 检定上，并且你不能施法。

护盾术 Shield
p219
你必须拥有盾牌的受训才能从一面盾牌中获得其护甲等级的增益。

一次一件 One at a Time
p219
一个生物同时只能着装一套护甲并持用一面盾牌。

变体：装备尺寸
p219
在大部分战役中，你一般需要按照符合常识的方式去使用或着装你在冒险中找到的任何装备。例如，一个兽人冒险者通常穿不进半身人的皮甲，云巨人的长袍对侏儒而言也会尺寸过大。

这种情况下，DM可以为游戏增添更多的真实性。例如，为人类打造的板甲可能需要大改一番才能适合其他种族。想要伪装的玩家若仅是随便套上某个警卫的制服，也可能会肉眼可见的不合身。

若是启用了这个变体规则，玩家找到类似护甲、衣服或其他用来穿戴在身的物品时，他们可能需要拜托铁匠、裁缝、皮匠或是其他类似的匠人来使物品变得合身。这类委托的花费为物品市场价的百分之1d4 × 10

工具 Tools
p220
工具能够协助你进行专项的属性检定、制作特定物品或辅助你在造物时的检定。一项工具的描述部分不仅包括它的价格和重量，同时也包含以下几个条目：

属性. 这一条目列出了使用工具进行属性检定时所采用的属性。

操作. 这一条目列出了当你通过工具执行操作动作时，能做到的各个事项。每当你执行操作动作，你就可以进行列出的其中一个事项。这一条目同时还会列出对应事项的DC。

制造. 若工具描述包含这一条目，那么该工具可以制造的物品也会在其中列出。造物规则的细则请见本章稍后的"制作装备"部分。

变体. 若工具描述包含这一条目，则该工具具有多种变体，并会被一一列出。每种工具变体的熟练都是独立的。


 Wayne England
工具熟练 Tool Proficiency
p220
如果你拥有工具的熟练项，则你可以在使用这个工具进行任意属性检定时加入你的熟练加值。如果你同时拥有该次属性检定中所使用到的技能的熟练，你在这次检定中还会具有优势。

你的特性或许会给予你某个工具的熟练项。而怪物则直接拥有其数据卡中列举的所有工具的熟练项。

工匠工具 Artisan's Tools
p220
工匠工具的主要用途为制造物品或辅助交易贸易。使用这些工具需要拥有对应的独立熟练。

炼金工具（50GP） Alchemist's Supplies
p220
属性： 智力

重量： 8 磅

操作. 辨析一种物质（DC 15），或生起一场火（DC 15）

制造. 强酸, 炽火胶, 材料包, 燃油, 纸张, 香水

酿酒工具（20GP） Brewer's Supplies
p220
属性： 智力

重量： 9 磅

操作. 检测饮品是否下毒（DC 15），或辨识酒精（DC 10）

制造. 抗毒剂

书法工具（10GP） Calligrapher's Supplies
p220
属性： 敏捷

重量： 5 磅

操作. 以华丽的字迹撰写文字防止造假（DC 15）

制造. 墨水, 法术卷轴

木匠工具（8GP） Carpenter's Tools
p220
属性： 力量

重量： 6 磅

操作. 封死或撬开一扇门或一个容器（DC 20）

制造. 短棒, 巨棒, 长棍, 木桶, 箱子, 梯子, 长杆, 便携式攻城锤, 火把

制图工具（15GP） Cartographer's Tools
p220
属性： 感知

重量： 6 磅

操作. 为一小片区域绘制地图（DC 15）

制造. 地图

鞋匠工具（5GP） Cobbler's Tools
p220
属性： 敏捷

重量： 5 磅

操作. 改造足具来为穿戴者的下一次敏捷（特技）检定提供优势（DC 10）

制造. 攀爬工具

厨师工具（1GP） Cook's Utensils
p220
属性： 感知

重量： 8 磅

操作. 改善食物风味（DC 10），检查食物是否腐坏或有毒（DC 15）

制造. 口粮

玻璃匠工具（30GP） Glassblower's Tools
p220
属性： 智力

重量： 5 磅

操作. 判断一个玻璃物件在过去24小时内盛过什么内容物（DC 15）

制造. 玻璃瓶, 放大镜, 望远镜, 小瓶

珠宝匠工具（25GP） Jeweler's Tools
p220
属性： 智力

重量： 2 磅

操作. 判断珠宝价值（DC 15）

制造. 奥术法器, 圣徽

皮匠工具（5GP） Leatherworker's Tools
p220
属性： 敏捷

重量： 5 磅

操作. 对一个皮制品进行图案设计 (DC 10)

制造. 投石索, 鞭子, 兽皮甲, 皮甲, 镶钉皮甲, 背包, 弩矢匣, 地图或卷轴匣, 羊皮纸, 小包, 箭袋, 水袋

石匠工具（10GP） Mason's Tools
p221
属性： 力量

重量： 8 磅

操作. 在石头上凿出一个符号标志或一个洞（DC 10）

制造. 滑轮组

画家工具（10GP） Painter's Supplies
p221
属性： 感知

重量： 5 磅

操作. 画出你所见过的某个事物的可辨图像（DC 10）

制造. 德鲁伊法器, 圣徽

陶匠工具（10GP） Potter's Tools
p221
属性： 智力

重量： 3 磅

操作. 判断一个陶瓷物件在过去 24 小时内盛过什么内容物（DC 15）

制造. 壶, 油灯

铁匠工具（20GP） Smith's Tools
p221
属性： 力量

重量： 8 磅

操作. 撬开一扇门或容器（DC 20）

制造. 任意近战武器（除了短棒，巨棒，长棍和鞭子）、中甲（除了兽皮甲）、重甲、滚珠、吊桶、铁蒺藜、链条、撬棍、枪械子弹、爪钩、铁壶、铁钉、投石索弹丸

修补工具（50GP） Tinker's Tools
p221
属性： 敏捷

重量： 10 磅

操作. 用废料组装出一个微型物品，这个物品会在一分钟后散架。（DC 20）

制造. 滑膛枪, 手枪, 铃铛, 牛眼提灯, 扁瓶, 附盖提灯, 猎人陷阱, 锁, 镣铐, 镜子, 铲子, 信号笛, 火绒盒

织布工具（1GP） Weaver's Tools
p221
属性： 敏捷

重量： 5 磅

操作. 修补衣服上的破口（DC 10），或是缝制一个微型图案（DC 10）

制造. 布甲, 篮子, 铺盖, 毯子, 高档服装, 捕网, 法袍, 绳索, 麻袋, 细线, 帐篷, 旅行服装

木雕工具（1GP） Woodcarver's Tools
p221
属性： 敏捷

重量： 5 磅

操作. 在木头上雕刻图案（DC 10）

制造. 短棒, 巨棒, 长棍, 远程武器（除了手枪、滑膛枪、投石索）, 奥术法器, 箭矢, 弩矢, 德鲁伊法器, 墨水笔, 针刺

其他工具 Other Tools
p221
这些工具能够辅助冒险和其他事情。

易容工具（25GP） Disguise Kit
p221
属性： 魅力

重量： 3 磅

操作： 化妆（DC 10）

制造： 戏服

文书伪造工具（15GP） Forgery Kit
p221
属性： 敏捷

重量： 5 磅

操作： 模仿其他人的笔迹，至多10个单词（DC 15），或伪造一份火漆（DC 20）

赌具（多种） Gaming Set
p221
属性： 感知

重量： —

操作： 判断某人是否作弊（DC 10），或赢得游戏（DC 20）

变体： 骰子（1SP）、龙棋（1GP）、一副扑克牌（5SP）、三龙牌 （1GP）

草药工具（5GP） Herbalism Kit
p221
属性： 智力

重量： 3 磅

操作： 辨认植物（DC 10）

制造： 抗毒剂, 蜡烛, 医疗包, 治疗药水

乐器（多类） Musical Instrument
p221
属性： 魅力

重量： 多类

操作： 演奏一首已知曲目（DC 10），或即兴创作一首歌曲（DC 15）

变体： 风笛（30GP，6 磅）、鼓（6GP，3 磅）、扬琴（25GP，磅）、长笛（2GP，1 磅）、horn （3GP，2 磅）、鲁特琴（35GP，2 磅）、里拉琴（30GP，2 磅）、排箫（12GP，2 磅）、芦笛（2GP，1 磅）、提琴（30GP，1 磅）

领航工具（25GP） Navigator's Tools
p221
属性： 感知

重量： 2 磅

操作： 计划路线（DC 10），或通过观星判断位置（DC 15）

制毒工具（50GP） Poisoner's Kit
p221
属性： 智力

重量： 2 磅

操作： 侦测有毒物件（DC 10）

制造： 基础毒药

盗贼工具（25GP） Thieves' Tools
p221
属性： 敏捷

重量： 1 磅

操作： 开锁（DC 15），或解除陷阱（DC 15）

冒险用品 Adventuring Gear
p222
魔契师通过奥术法器引导魔法
魔契师通过奥术法器引导魔法
 Ignatius Budi
本节内的冒险装备列表囊括了许多对冒险者有用的装备。这些物品的名字后会标注价格，并且将根据英文原名按照字母表顺序排序。

冒险用品
物品	重量	价格
强酸	1 磅	25 GP
炽火胶	1 磅	50 GP
弹药	多类	多类
抗毒剂	—	50 GP
奥术法器	多类	多类
背包	5 磅	2 GP
滚珠	2 磅	1 GP
木桶	70磅	2 GP
篮子	2 磅	4 SP
铺盖	7 磅	1 GP
铃铛	—	1 GP
毯子	3 磅	5 SP
滑轮组	5 磅	1 GP
书籍	5 磅	25 GP
玻璃瓶	2 磅	2 GP
吊桶	2 磅	5 CP
窃贼套组	42磅	16 GP
铁蒺藜	2 磅	1 GP
蜡烛	—	1 CP
弩矢匣	1 磅	1 GP
地图或卷轴匣	1 磅	1 GP
链条	10 磅	5 GP
箱子	25 磅	5 GP
攀爬工具	12 磅	25 GP
高档服装	6 磅	15 GP
旅行者服装	4 磅	2 GP
材料包	2 磅	25 GP
戏服	4 磅	5 GP
撬棍	5 磅	2 GP
外交套组	39 磅	39 GP
德鲁伊法器	多类	多类
地城套组	55 磅	12 GP
艺人套组	58.5 磅	40 GP
探索套组	55 磅	10 GP
扁瓶	1 磅	2 CP
爪钩	4 磅	2 GP
医疗包	3 磅	5 GP
圣徽	多类	多类
圣水	1 磅	25 GP
捕猎陷阱	25 磅	5 GP
墨水	—	10 GP
墨水笔	—	2 CP
壶	4 磅	2 CP
梯子	25 磅	1 SP
油灯	1 磅	5 SP
牛眼提灯	2 磅	10 GP
附盖提灯	2 磅	5 GP
锁	1 磅	10 GP
放大镜	—	100 GP
镣铐	6 磅	2 GP
地图	—	1 GP
镜子	0.5 磅	5 GP
捕网	3 磅	1 GP
燃油	1 磅	1 SP
纸张	—	2 SP
羊皮纸	—	1 SP
香水	—	5 GP
基础毒药	—	100 GP
长杆	7 磅	5 CP
铁壶	10 磅	2 GP
治疗药水	0.5 磅	50 GP
小包	1 磅	5 SP
祭司套组	29磅	33 GP
箭袋	1 磅	1 GP
便携式攻城锤	35磅	4 GP
口粮	2 磅	5 SP
法袍	4 磅	1 GP
绳索	5 磅	1 GP
麻袋	0.5 磅	1 CP
学者套组	22磅	40 GP
铲子	5 磅	2 GP
信号笛	—	5 CP
法术卷轴（戏法）	—	30 GP
法术卷轴（一环）	—	50 GP
铁钉	5 磅	1 GP
望远镜	1 磅	1,000 GP
细线	—	1 SP
帐篷	20 磅	2 GP
火绒盒	1 磅	5 SP
火把	1 磅	1 CP
小瓶	—	1 GP
水袋	5 磅（满）	2 SP
强酸（25GP） Acid
p222
当你执行攻击动作时，你可以将你的一次攻击替换为丢出一小瓶强酸。你可以选择位于你 20 尺内可见的一个生物或物件作为目标。该目标必须通过一次敏捷豁免（DC 8 + 你的敏捷调整值 + 你的熟练加值），否则承受2d6点强酸伤害。

炽火胶(50 GP) Alchemist's Fire
p222
当你执行攻击动作时，你可以将你的一次攻击替换为丢出一扁瓶炽火胶。你可以选择位于你 20 尺内可见的一个生物或物件作为目标。该目标必须通过一次敏捷豁免（DC 8 + 你的敏捷调整值 + 你的熟练加值），否则承受1d4点火焰伤害并开始燃烧。

弹药（多种） Ammunition
p222
具有弹药词条的武器需要弹药才能发射。武器的描述部分会指定这把武器需要哪种弹药。下面的弹药表列出了不同类型的弹药，以及购买这些弹药时一份能买到多少枚。列表还会列出这些弹药通常需要哪种容器存放；容器必须要单独购买。

弹药
类型	数量	储藏室	重量	价格
箭矢	20	箭袋	1 磅	1 GP
弩矢	20	匣子	1.5 磅	1 GP
枪械子弹	10	小包	2 磅	3 GP
投石索子弹	20	小包	1.5 磅	4 CP
针刺	50	小包	1 磅	1 GP
抗毒剂（50GP） Antitoxin
p222
以一个附赠动作，你可以喝下一小瓶抗毒剂来使你在避免或结束中毒状态的豁免中具有优势，持续一小时。

法器（多种） Arcane Focus
p224
奥术法器是一种利用宝石或是雕刻来引导奥术魔法的物品，它会以下列奥术法器列表中的一种形式存在。术士、魔契师和法师可以使用这种物品作为法器。

奥术法器
法器	重量	价格
水晶	1 磅	10 GP
法球	3 磅	20 GP
权杖	2 磅	10 GP
法杖（也视作长棍）	4 磅	5 GP
魔杖	1 磅	10 GP
背包（2GP） Backpack
p224
一个背包最多能装入 30 磅重 1 立方尺大的东西。背包也能当作鞍囊使用。

滚珠（1GP） Ball Bearings
p224
以一个操作动作，你能把一小包滚珠撒至地面，并覆盖你周围 10 尺内的一处 10 尺方形区域。任何生物每回合首次进入这片区域时都必须通过一次DC 10的敏捷豁免，否则陷入倒地状态。重新收集这些滚珠需要花费 10 分钟时间。

木桶（2GP） Barrel
p224
一个木桶能够至多装入 40 加仑的液体或 4 立方尺的干燥货物。

篮子（4SP） Basket
p224
一个篮子能够至多装入 40 磅重 2 立方尺大的东西。

铺盖（1GP） Bedroll
p224
一卷铺盖能睡下一个小型或中型生物。躺在铺盖中时，你自动通过抵抗极寒的豁免检定（详见城主指南）。

铃铛（1GP） Bell
p224
以一个操作动作，你可以摇响一个铃铛，铃铛会发出 60 尺内都能够听到的声音。

毯子（5SP） Blanket
p224
包裹在毯子中期间，你在抵抗极寒的豁免检定上具有优势（详见城主指南）。

滑轮组（1GP） Block and Tackle
p224
滑轮组允许你提起你正常能提动的四倍重量的物品。

书籍（25GP） Book
p224
一本书会记载虚构或非虚构的内容。如果你在某些事物上参考了一本内容准确而非虚构的书，你在相关事物上的智力（奥秘、历史、自然或宗教）检定则获得 +5 的加值。

玻璃瓶（2GP） Bottle, Glass
p224
一个玻璃瓶至多能装入 1.5 品脱的东西。

吊桶（5CP） Bucket
p224
一个吊桶能装入至多半立方尺的东西。

窃贼套组（16GP） Burglar's Pack
p224
窃贼套组包含以下物品：背包、滚珠、铃铛、10 根蜡烛、撬棍、附盖提灯、7 扁瓶燃油、五天份的口粮、绳索、火绒盒和水袋。

铁蒺藜（1GP） Caltrops
p224
以一个操作动作，你能把一包铁蒺撒至地面并覆盖你周围 5 尺内的一处 5 尺方形区域。任何生物每回合首次进入这片区域时都必须通过一次DC 15的敏捷豁免，否则受到 1 点穿刺伤害，并且移速降至 0，直到其下一回合开始为止。重新收集这些铁蒺藜需要花费 10 分钟时间。

蜡烛（1CP） Candle
p224
一根蜡烛可以燃烧 1 小时，并发出 5 尺范围的明亮光照，以及额外 5 尺的微光光照。

弩矢匣（1GP） Case, Crossbow Bolt
p224
一个弩矢匣至多能存放弩矢。

卷轴匣/地图匣（1GP） Case, Map or Scroll
p224
一个地图或卷轴匣至多能存放 10 张纸张或 5 张羊皮纸。

链条（5GP） Chain
p224
以一个操作动作，你能利用链条捆住一个位于你 5 尺内的非自愿生物，但该生物必须处于受擒、失能或束缚状态，且你成功通过一次DC 13的力量（运动）检定。如果该检定成功，。如果你绑住了该生物的腿，该生物陷入束缚状态，直至挣脱。挣脱链条需要该生物使用动作来通过一次DC 18的敏捷（特技）检定。扯坏链条需要该生物使用动作来通过一次DC 20的力量（运动）检定。

箱子（5GP） Chest
p225
一个箱子至多能装入 12 立方尺的东西。

攀爬工具（25GP） Climber's Kit
p225
一套攀爬工具包含鞋子包头、手套、岩钉和系带。以一个操作动作，你可以使用攀爬工具锚定自己，此时你不会从锚定处摔落超过 25 尺，且在使用附赠动作解除锚定前无法从锚定处向外移动超过 25 尺。

高档服装（15GP） Clothes, Fine
p225
高档服装使用昂贵的材料和装饰物制成，并缝制着极其精密的细节。有些活动和场合仅允许穿着高档服装的人参与。

旅行服装（2GP） Clothes, Traveler's
p225
旅行服装是为应对在多种环境中的旅途而设计的结实服装。

材料包（25GP） Component Pouch
p225
材料包是一种装有你法术所需的一切免费材料的防水小包。

戏服（5GP） Costume
p225
若你穿着对应的戏服，你为模仿他人或模仿某一类人所作的任何属性检定都具有优势。

撬棍（2GP） Crowbar
p225
在能够撬动的地方使用撬棍可以给予你在这方面的力量检定优势。

外交套组（39GP） Diplomat's Pack
p225
外交套组包含以下物品：箱子、高档服装、墨水、5 支墨水笔、油灯、2 个地图或卷轴匣、4 扁瓶燃油、5 张纸张、5 张羊皮纸、香水和火绒盒。

德鲁伊法器（多种） Druidic Focus
p225
德鲁伊法器是一种利用刻纹、绑带或图画来引导原初魔法的物品，它会以下列德鲁伊法器列表中的一种形式存在。德鲁伊和游侠可以使用这种物品作为法器。

德鲁伊法器
聚焦	重量	价格
槲寄生枝条	—	1 GP
木质法杖（也视作长棍）	4 磅	5 GP
紫杉魔杖	1 磅	10 GP
地城套组（12GP） Dungeoneer's Pack
p225
地城套组包含以下物品：背包、铁蒺藜、撬棍、2 扁瓶燃油、10 天份的口粮、绳索、火绒盒、10 支火把和水袋。

艺人套组（40GP） Entertainer's Pack
p225
艺人套组包含以下物品：背包、铺盖、铃铛、牛眼提灯、3 件服装、镜子、8 扁瓶燃油、9 天份的口粮、火绒盒和水袋。

探索套组（10GP） Explorer's Pack
p225
探索套组包含以下物品：背包、铺盖、2 扁瓶燃油、10 份口粮、绳索、火绒盒、10 支火把和水袋。

扁瓶（2CP） Flask
p225
一个扁瓶具有 1 品脱容量。

爪钩（2GP） Grappling Hook
p225
以一个操作动作，你能将爪钩朝着位于自身 50 尺内的一处栏杆、突起的边缘或是一处能够挂住的位置扔出，并进行一次DC 13的敏捷（特技）检定。如果检定成功，爪钩则成功钩在上面。如果爪钩上还连了绳索，你则可以爬上去。

医疗包（5GP） Healer's Kit
p225
一个医疗包有十次使用次数。以一个操作动作，你可以花费一次使用次数用来稳定一名生命值为0的陷入昏迷的生物的伤势。你这么做时无需进行感知（医药）检定。

圣徽（多种） Holy Symbol
p226
圣徽是一种利用宝石或图画来引导神圣魔法的物品，它会以下列圣徽列表中的一种形式存在。牧师和圣武士可以用圣徽作为法器。

该表还会向玩家展示不同圣徽所需要的携带方式，例如手持、佩戴或挂载到织物上（例如披挂或横幅）或盾牌上。

圣徽
徽章	重量	价格
护符（佩戴或手持）	1 磅	5 GP
纹章（挂载到织物或盾牌上）	—	5 GP
圣物匣（手持）	2 磅	5 GP
圣水（25GP） Holy Water
p226
当你执行攻击动作时，你可以将你的一次攻击替换为丢出一扁瓶圣水。你可以选择位于你 20 尺内可见的一个生物作为目标。该目标必须通过一次敏捷豁免（DC 8 + 你的敏捷调整值 + 你的熟练加值），并且如果这个目标是邪魔或亡灵生物，失败时承受2d8点光耀伤害。

捕猎陷阱（5GP） Hunting Trap
p226
以一个操作动作，你可以在某处设下捕猎陷阱。捕猎陷阱是一组带有锯齿的铁环，当一个生物踩到中心的压力板时，两边的锯齿会迅速合上。这组陷阱需要用沉重的链条固定至某个无法移动的物件上——例如大树或刺入地面的固定钉。踩到压力板的生物必须通过一次DC 13的敏捷豁免，否则受到1d4点穿刺伤害，并且速度降至 0，直至他的下一回合开始。直到该生物挣脱陷阱前，它的移动范围会被链条的长度限制（通常为 3 尺）。一个生物可以使用它的动作来进行一次DC 13的力量（运动）检定，检定成功时能够让自己或自己触及范围内的一个其他生物脱困。每次检定失败都会导致被困生物受到 1 点穿刺伤害。

墨水（10GP） Ink
p226
墨水一般装在 1 盎司的瓶子里，足够撰写 500 页的内容。

墨水笔（2CP） Ink Pen
p226
墨水笔可以使用墨水来写字或绘画。

壶（5CP） Jug
p226
壶具有一加仑的容量。

梯子（1SP） Ladder
p226
一把梯子有 10 尺高。你只能在梯子上爬上或是爬下。

油灯（5SP） Lamp
p226
一盏油灯使用燃油作为燃料，点着时能够发出半径15尺的明亮光照以及额外30尺的微光光照。

牛眼提灯（10GP） Lantern, Bullseye
p226
一盏牛眼提灯使用燃油作为燃料，点着时能够发出 60 尺明亮光照区域的锥状以及额外 60 尺的微光光照。

灯和网
灯和网
 John Grello, Polar Engine
附盖提灯（5GP） Lantern, Hooded
p226
一盏附盖提灯使用燃油作为燃料，点着时能够发出半径 30 尺的明亮光照以及额 外30 尺的微光光照。以一个附赠动作，你可以盖上或掀开提灯的盖子。盖上盖子时，提灯的光亮降至半径 5 尺的微光光照。

锁（10GP） Lock
p226
每套锁都有对应的钥匙。如果没有对应的钥匙，一个生物还可以使用盗贼工具来通过一次DC 15的敏捷（巧手）检定开锁。

放大镜（100GP） Magnifying Glass
p226
使用放大镜时，你为鉴定或检查精密物品所作的任何属性检定都会具有优势。想要使用放大镜点火，需要一束如同阳光般明亮的强光用于聚焦，还需要用于点燃的火绒，随后需要大约 5 分钟的时间来生火。

镣铐（2GP） Manacles
p226
以一个操作动作，你能利用镣铐捆住一个位于你 5 尺内的非自愿的小型或中型生物，但该生物必须处于受擒、失能或束缚状态，并且你成功通过一次DC 13的敏捷（巧手）检定。如果该检定成功，如果你铐住了该生物，该生物进行的攻击检定会具有劣势。如果镣铐还被锁链或钩子固定在了某处，该生物还会陷入束缚状态。挣脱镣铐需要该生物使用动作来通过一次DC 20的敏捷（巧手）检定。扯坏镣铐需要该生物使用动作来通过一次DC 25的力量（运动）检定。

每套镣铐都有对应的钥匙。如果没有对应的钥匙，一个生物还可以使用盗贼工具来通过一次DC 15的敏捷（巧手）检定解开镣铐的锁。

地图（1GP） Map
p227
如果你在地图所绘制的地点参考了一张准确的地图，你为辨认位置所进行的感知（求生）检定获得 +5 的加值。

镜子（5GP） Mirror
p227
一面手持的钢镜不光可以用来化妆打扮，也可以用来窥视拐角或利用反光打信号。

捕网（1GP） Net
p227
当你执行攻击动作，你可以将你的一次攻击替换为丢出一张捕网。你可以选择位于你 15 尺内可见的一个生物作为目标。该目标必须通过一次敏捷豁免（DC 8 + 你的敏捷调整值 + 你的熟练加值），否则陷入束缚状态，直至挣脱。体型是巨型及以上的目标将自动通过豁免。

被束缚的目标或者位于目标5尺内的生物，可以通过一个动作来进行一次DC 10的力量（运动）检定来挣脱捕网。若检定成功，被束缚的生物将被解放。摧毁捕网（AC 10；5 HP；免疫钝击、毒素和心灵伤害）也能解放被困目标并结束捕网的效果。

油（1SP） Oil
p227
你能将燃油泼在一个生物、物件或一处空间上，你也可以将燃油作为燃料使用。具体使用方法如下。

泼洒一个生物或一个物件 Dousing a Creature or an Object. 当你执行攻击动作时，你可以将你的一次攻击替换为丢出一扁瓶燃油。你可以选择位于你 20 尺内可见的一个生物或物件作为目标。该目标必须通过一次敏捷豁免（DC 8 + 你的敏捷调整值 + 你的熟练加值），否则被燃油覆盖。如果目标在燃油挥发前（1 分钟后）受到火焰伤害，则目标因燃烧的燃油受到额外 5 点火焰伤害。

泼洒一处空间 Dousing a Space. 以一个操作动作，你可以将一扁瓶燃油泼在地面上，以覆盖一块边长5尺且保持水平的方形区域。点燃后，从点燃时算起，燃油会持续燃烧两轮并在回合结束时熄灭（或 12 秒）。点燃时，任何进入该区域或在该区域结束其回合的生物都会受到 5 点火焰伤害。同一生物每回合只受该伤害作用一次。

燃料 Fuel. 燃油能作为油灯和提灯的燃料使用。一旦点着，一扁瓶的燃油可以在油灯和提灯中持续燃烧 6 小时。持续时长并不需要是连续的，你可以熄灭点着的燃油（以一个操作动作），并在之后再点燃，直到总共燃烧了 6 小时。

纸张（2SP） Paper
p227
一页纸张能够写满 250 个手写单词。

羊皮纸（1SP） Parchment
p227
一页羊皮纸能够写满 250 个手写单词。

香水（5GP） Perfume
p227
香水通常装在 4 盎司的小瓶里。为自己拍上香水后的一小时里，你为影响对你态度优势的类人生物所作的魅力（游说）检定都具有冷漠，但这个生物必须位于你的 5 尺内。

基础毒药（100GP） Poison, Basic
p227
以一个附赠动作，你可以将一小瓶基础毒药涂抹在一把武器或至多三枚弹药上。当一个生物受到由涂过毒的武器或弹药所造成的穿刺或劈砍伤害时，该生物将受到额外1d4点毒素伤害。毒药一旦被涂抹，毒效只会持续1分钟或直至造成了额外伤害。

长杆（5CP） Pole
p228
一柄长杆有 10 尺长。你可以用它去触碰 10 尺外的东西。如果你必须进行力量（运动）检定作为高等或跳远的一部分，你可以用长杆撑跳，使自己在检定中获得优势。

铁壶（2GP） Pot, Iron
p228
铁壶具有一加仑的容量。

治疗药水（50GP） Potion of Healing
p228
这瓶药水是一种魔法物品。以一个附赠动作，你可以喝掉它或将它喂给位于你 5 尺内的其他生物。喝掉这小瓶魔法红色液体的生物能够恢复2d4 + 2点生命值。

小包（5SP） Pouch
p228
一个小包能够至多装入6磅重、五分之一立方尺大的东西。

祭司套组（33GP） Priest's Pack
p228
祭司套组包含以下物品：背包、毯子、圣水、油灯、7天份的口粮、法袍和火绒盒。

箭袋（1GP） Quiver
p228
一个箭袋最多可容纳箭矢。

便携式攻城锤（4GP） Ram, Portable
p228
你可以使用便携式攻城锤撞破一扇门。当你这么做时，你在力量检定上获得 +4 加值。其他一名角色可以协助你使用攻城锤，并使你这次检定具有优势。

口粮（5SP） Rations
p228
口粮由适合长途旅行携带的食物组成，包含肉干、风干水果、饼干和坚果等。不进食的危害详见术语汇编中的"饥饿"部分。

法袍（1GP） Robe
p228
长袍通常具有特别的职业或仪式意义。有些活动和场合仅允许穿着带有特定颜色或符号的长袍的人参与。

绳索（1GP） Rope
p228
以一个操作动作，你可以进行一次DC 10的敏捷（巧手）检定。如果该检定成功，你能用绳索打一个结。扯坏绳索需要成功通过一次DC 20的力量（运动）检定。

你可以利用绳索捆住一个非自愿生物，但该生物必须处于受擒、失能或束缚状态。如果你绑住了该生物的腿，该生物陷入束缚状态，直至挣脱。挣脱绳索需要该生物使用动作来通过一次DC 15的敏捷（特技）检定。

麻袋（1CP） Sack
p228
麻袋至多能够装入 30 磅 1 立方尺的东西。

学者套组（40GP） Scholar's Pack
p228
学者套组包含以下物品：背包、书籍、墨水、墨水笔、油灯、10 扁瓶燃油、10 张羊皮纸和火绒盒。

铲子（2GP） Shovel
p228
你可以使用铲子来花费一小时时间在土壤或类似材质的地方挖出一个5尺边长的洞。

信号笛（5CP） Signal Whistle
p228
以一个操作动作，你可以吹响一支信号笛，并使信号笛发出 600 尺外都可以听见的响声。

法术卷轴（戏法 30GP；一环 50GP） Spell Scroll
p228
一个戏法法术卷轴或一环法术卷轴是一种记载了戏法或一环法术的魔法物品。具体是哪一种由卷轴的创造者决定。如果卷轴的法术处在你的职业

如果法术要求豁免检定或攻击检定，法术的豁免DC则为 13，而攻击加值为 5。当法术施展完毕，卷轴会立刻烟消云散。

铁钉（1GP） Spikes, Iron
p228
一组铁钉具有十支。以一个操作动作，你可以使用一把钝器，例如轻锤，来将铁钉锤入木头、土地或类似的材质。你能通过这种方式堵死一扇门，或将绳索或链条固定在铁钉上。

望远镜（1,000GP） Spyglass
p229
通过望远镜看到的物件要比原先的尺寸大上两倍。

细线（1SP） String
p229
细线有 10 尺长。你能够以一个操作动作为它打一个结。

帐篷（2GP） Tent
p229
帐篷可以睡下两个小型或中型的生物。

火绒盒（5SP） Tinderbox
p229
火绒盒是一种装有打火石、火镰和火绒（通常是浸泡在燃油里的干布料）的小型容器，其中的物品可以用来点火。你可以使用附赠动作来用它点燃任何具有燃料的东西——例如蜡烛、油灯、提灯或火把。在没有燃料的情况下生火需要 1 分钟时间。

火把（1CP） Torch
p229
火把点燃后能够燃烧 1 小时，燃烧期间发出半径 20 尺的明亮光照以及额外 20 尺的微光光照。当你执行攻击动作时，你可以将火把当作简易近战武器，并使用火把发动攻击。命中时，目标受到 1 火焰伤害。

小瓶（1GP） Vial
p229
小瓶具有 4 盎司容量。


 Patrik Hell
水袋（2SP） Waterskin
p229
水袋具有 4 品脱容量。如果你喝水不足，你会遭受脱水的危害（见规则详述）。

坐骑与载具 Mounts and Vehicles
p229
坐骑的主要用途为替你驮载那些可能拖累你的行李，但它们同样能够帮助你在野外快速旅行。 坐骑和其他动物表将为你展示每种动物的载重。详见附录 B来查阅动物数据卡。

坐骑和货物 Mounts and Cargo
p229
包括载具自身的重量在内，一个挂载了客车、货车、战车、雪橇或四轮货车的动物，可以拉动其基础载重五倍的重量。如果有多个动物在拉同一辆载具，它们的载重则会叠加。

具装 Barding
p229
具装是一种专为坐骑设计的护甲。本章的防具表中的每一款护甲都可以买到对应的具装版本，其价格是正常护甲的四倍，重量为正常版本的两倍。

鞍座 Saddles
p229
鞍座包括嚼子、缰绳、笼头以及其他鞍座所需的装备。军用鞍座可以在你为维持骑乘所作的一切属性检定上提供优势，而骑乘水生或飞行坐骑则需要特种鞍座。

坐骑和其他动物
物品	载重	价格
骆驼	450 磅	50 GP
大象	1,320 磅	200 GP
驮用马	540 磅	50 GP
乘用马	480 磅	75 GP
獒犬	195 磅	25 GP
骡子	420 磅	8 GP
矮种马	225 磅	30 GP
战马	540 磅	400 GP
鞍具、挽具及陆运载具
物品	重量	价格
四轮客车	600 磅	100 GP
二轮货车	200 磅	15 GP
二轮战车	100 磅	250 GP
每日饲料费	10 磅	5 CP
鞍座
特制	40 磅	60 GP
军用	30 磅	20 GP
骑乘	25 磅	10 GP
雪橇	300磅	20 GP
马厩（每日）	—	5 SP
四轮货车	400磅	35 GP
大型载具 Large Vehicles
p230
空中与水上载具表提供了各类大型载具的数据，其中包括以下几种数据：

速度 Speed
p230
船只在强逆风中仅能以半速行驶。在风平浪静（无风）的环境中，水运船只无法通过船帆移动，而仅能依靠船桨来行驶。龙骨船和划艇仅适用于湖水与河流。当载具顺流而下时，载具的速度将获得等同于水流流速的提升（通常是时速 3 里）。这些载具也无法通过船桨在过强的水流中逆行，但是可以通过驮兽在陆地上拖行的方式逆流而上。划艇重 100 磅，可被随身携带。

船员 Crew
p230
一切比龙骨船或划艇大的船只都需要一队熟练雇工（见本章后文的"服务"）才能正常运转。如列表所示，一艘船所需的最少熟练雇工由船只类型决定。

乘客 Passengers
p230
以吊床为单位，下方的列表列出了一艘船可搭乘的小型与中型乘客上限。一艘配备私人房间的船可搭乘的乘客数量为列表中的五分之一。一张吊床床位的价格通常为每日 5 SP，但不同船只可能也会导致价格变动。一小间私人船舱的价格通常为每日 2 GP。

伤害阈值 Damage Threshold
p230
拥有伤害阈值（见术语汇编）的载具会在下方的列表中写明其数值。

修复船只 Ship Repair
p230
修复损坏的船只仅可在船只停泊时进行。修复已损失的 1 生命值需要花费 1 天时间和 20 GP 的材料与人工费。若修复地点位于某个资源和熟练雇工充裕的地方——例如城市船坞——用于修复所花费的时间和金钱减半。

空中与水上载具
船只类型	速度	船员	乘客	货物（吨）	AC	HP	伤害阈值	价格
飞艇	8 mph	10	20	1	13	300	—	40,000 GP
桨帆船	4 mph	80	—	150	15	500	20	30,000 GP
龙骨船	1 mph	1	6	1/2	15	100	10	3,000 GP
单帆长船	3 mph	40	150	10	15	300	15	10,000 GP
划艇	1½ mph	1	3	—	11	50	—	50 GP
帆船	2 mph	20	20	100	15	300	15	10,000 GP
战舰	2½ mph	60	60	200	15	500	20	25,000 GP
服务 Services
p230
一位法师和她的魔宠花了一个下午购物
一位法师和她的魔宠花了一个下午购物
 Katerina Ladon
本节介绍了各项服务，以及冒险者可能需要花钱的开销。

生活开支 Lifestyle Expenses
p230
生活开支部分总结了生活在奇幻世界中的各类花费，包括住宿、饮食、装备维护与其他必要开支。

在每周或每月之初（由DM决定），玩家需要选择下列生活方式中的一个——乞食、流浪、穷困、俭朴、舒适、富裕或奢华，并支付对应生活方式的开支。

一种生活方式不会招致必然的结果。但DM可能会根据不同的生活方式来决定他人如何看待你的角色，或是你的角色在生活中可能碰到的隐患。

乞食（无开支） Wretched
p230
你仅依靠运气和施舍生存。你经常因露宿街头而遭受来自自然的种种危险。

流浪（每日1 SP） Squalid
p231
你以最低限度为自己购置必需品。你很可能陷入不健康的状态或招来投机倒把的罪犯光顾。

穷困（每日2 SP） Poor
p231
你节约的为自己购置必需品。

俭朴（每日1 GP） Modest
p231
你为自己提供平均水平的生活。

舒适（每日2 GP） Comfortable
p231
你较为宽松地为自己购置必需品，并且还能偶尔享乐。

富裕（每日4 GP） Wealthy
p231
你习惯了优越的生活，或许还拥有几个仆人。

奢华（每日10 GP） Aristocratic
p231
你生活的方方面面都追求最好，甚至可能雇佣了一队人来专门为你提供奢华的生活。其他人会注意到你的富有，并可能会想从中合法或非法地分上一杯羹。

饮食与住宿 Food, Drink, and Lodging
p231
饮食与住宿表展示了食物和住宿一晚的价格。而每日的餐饮与住宿则被包括在了你的生活开支中。

饮食与住宿
物品	价格
麦酒（马克杯）	4 CP
面包（一块）	2 CP
奶酪（一角）	1 SP
旅馆住宿（每日）
流浪	7 CP
穷困	1 SP
俭朴	5 SP
舒适	8 SP
富裕	2 GP
奢华	4 GP
餐点
流浪	1 CP
穷困	2 CP
俭朴	1 SP
舒适	2 SP
富裕	3 SP
奢华	6 SP
葡萄酒（瓶)
普通	2 SP
优质	10 GP
旅行 Travel
p231
雇佣载客的车夫或船员来前往目的地时，具体费用为下方旅行表中的所示价格，外加途中的过路费与其他开支。

旅行
服务	价格
城际旅程	每里3CP
城内旅程	每里1CP
道路或关卡费	1 CP
船运费	每里1SP
雇工 Hirelings
p232
提供的服务与某些特定熟练有关的雇工被称为熟练雇工（包括武器、工具或技能），例如：佣兵、工匠、文员等。下方雇工表所展示的雇佣费为最低标准；雇佣某些专家级的雇工需要支付更多的佣金。新手雇工则只能从事不需要特定熟练的工作，例如苦力和运货。

雇工
服务	价格
熟练雇工	每天2GP
新手雇工	每天2SP
信使	每里2CP
施法 Spellcasting
p232
很多聚落中都存在愿意通过施法来赚取服务费的施法者。如果需要施展的法术中包含昂贵材料，那么支付服务费时需要在施法服务表中的价格里额外加上材料的钱。一般而言，环阶越高的法术越难找到能够施展的人。

施法服务
法术环阶	可购地点	价格
戏法	村庄、城镇或城市	30 GP
1	村庄、城镇或城市	50 GP
2	村庄、城镇或城市	200 GP
3	仅城镇或城市	300 GP
4–5	仅城镇或城市	2,000 GP
6–8	仅城市	20,000 GP
9	仅城市	100,000 GP
魔法物品 Magic Items
p232
在冒险中找到魔法物品——虽不保证，但概率不小。《城主指南》中详细记录了数百种魔法物品，DM能够决定你在何时找到类似的物品。而有关使用魔法物品，这里介绍了那些你需要知道的内容。

鉴定魔法物品 Identifying a Magic Item
p232
某些魔法物品从外观上与它们的非魔法版本并无区别，而有些则明显的带有魔法性质。把弄一件魔法物品足以让你感受到物品的非凡本质，但你无法因此自动知晓魔法物品的各项词条。

法术鉴定术是揭示魔法物品各项词条的最快方式。另外，你也可以在短休时将精神集中于一件魔法物品，并在那期间保持与物品的物理接触。当短休结束，你能够知晓魔法物品所包含的词条与使用方法（但是不包括该物品可能附有的任何诅咒）。

有时，一件魔法物品自身可能就携带着暗示其词条的线索。例如，启用某枚戒指的命令语可能就刻在了戒指的内侧，或是上面的羽毛图纹暗示了这是枚羽落戒指。

着装或拿着物品进行试验也能找到提示物品词条的线索。具体的案例就如药水——尝一小口就足够让品尝者判断出药水的作用了。其他物品则可能需要更多试验。例如，如果你的角色戴上了一枚善泳戒指，DM可能会说，"你移动时感到了一种奇异的流畅感"。也许你会决定跳进河里，看看会发生什么。接着你的DM可能会表示你突然变得出奇地会游泳。

同调 Attunement
p232
一些魔法物品需要一个生物与其形成某种连结——这种连结被称之为同调——生物必须与这些物品建立同调才能使用其魔法词条。若你不与需要同调的物品建立同调，你仅能获得其非魔法的增益，除非其描述另有说明。例如，一面需要同调的魔法盾牌，在你没有与其同调的情况下，仍然能为你提供正常盾牌的增益，但不包括它的任何魔法词条。

在短休期间建立同调 Attune during a Short Rest
p232
与物品建立同调需要你进行一次短休，并在那期间将精神只集中于那件物品，并持续保持与物品的物理接触（不能与知晓物品词条的短休为同一次）。这种集中的形式主要包括使用武器进行演练（同调武器）、冥想（同调魔杖）或其他合适的活动。如果同调期间短休被打断，则同调失败。若短休顺利进行，你在短休结束时成功与物品同调，并能够使用它全部的魔法能力。

最多三件 No More Than Three Items
p232
你不能同时同调超过三个魔法物品。与第四个魔法物品建立同调的任何尝试都会失败；你必须先结束对某个物品的同调后才能尝试与新的物品建立同调。此外，你也不能同时同调多个同一物品。例如，你不能同时同调多个防护戒指。

结束同调 Ending Attunement
p232
当你不再满足物品的同调条件、或同调的物品处于你 100 尺以外的地方至少 24 小时、你死亡或另一个生物同调了该物品时，你对物品的同调会立刻结束。你也可以通过进行短休来再次集中于已同调的物品上，并自愿地解除与该物品的同调，除非该物品附有诅咒。

着装和持用物品 Wearing and Wielding Items
p233
使用魔法物品的词条通常代表着装或持用该物品。一件魔法物品必须按照它理应的方式着装或穿戴，例如：靴子必须穿在脚上、手套要套在手上、帽子和头盔要戴在头上、戒指要佩戴在某根手指上。魔法护甲必须正常穿戴才能起效、一面盾牌要绑在手臂上、一件斗篷要固定在肩膀上。同样，一把武器也必须握在手里。

大部分情况下，魔法物品不管生物的体型体格如何，都能适配并着装在身。魔法服装通常极易修改，或是能够魔法性的适配着装者。

多个同类物品 Multiple Items of the Same Kind
p233
你不能着装多个同类魔法物品。你正常情况只能着装一双足具、一副手套或护手、一副护腕、一套护甲、一件头饰和一件披风。但DM可能会允许特例。

成对物品 Paired Items
p233
成对的物品——例如靴子、护腕、护手和手套，只有在这对物品一起被着装时才能提供其增益。例如，一个角色如果一只脚上穿着跑跳之靴，另一只脚上穿着精灵之靴，那么他不会获得任何增益。

制作装备 Crafting Equipment
p233
角色可以使用以下规则来制作非魔法物品、治疗药水和法术卷轴。

制作非魔法物品 Crafting Nonmagical Items
p233
下方列出了制作非魔法物品所需的工具、原料和时间。如果你满足了这些需求，那么你就能够将物品制作出来并拿来使用或以其正常价格出售。

工具 Tools
p233
本章的工具部分列出了制作不同物品所需的不同工具。DM还可以为没有列在其中的物品分配某种能够制作它的工具。

你必须使用一个物品指定的工具才能制作出该物品，并且你还必须拥有对应的工具熟练。任何协助你制作的成员也必须拥有其熟练。

原料 Raw Materials
p233
制作物品时，你需要拥有价值该物品正常购买价的一半（向下取整）的原料才能进行制作。例如，你需要 750GP 的原料才能造出售价为 1500GP 的板甲。DM能够决定适合的原料是否有机会获取。

时间 Time
p233
决定一件物品需要花费多少天（一天工作 8 小时）才能完成制作时，将物品的购买价格以GP为单位并除以 10（将零头向上取整算作一天）。例如，你需要 5 天时间来制作一把售价 50GP 的重弩。

如果某个物品需要多日制作，那么制作天数不需要连贯。

角色们可以一起努力来缩减制作所需的时间。多个角色共同参与制作时，将制作时间除以参与制作的角色数量。正常情况下，协助你进行制作的仅能有一个角色，但DM也可能允许更多的角色参与协助。

酿造治疗药水 Brewing Potions of Healing
p233
拥有草药工具熟练项的角色可以制造治疗药水。酿造一瓶治疗药水需要使用草药工具并花费 25GP 的原料来进行一天（工作 8 小时）的制作。

抄录法术卷轴 Scribing Spell Scrolls
p233
施法者可以将法术化为卷轴。制造法术卷轴遵循以下规则：

时间与价格 Time and Cost
p233
抄录卷轴所花费的时间和金钱依据法术的环阶决定，具体如下方法术卷轴价格表所示。你必须工作 8 小时才能满足一日的抄录。如果某个卷轴需要多日抄录，那么抄录天数不需要连贯。

抄录卷轴的先决条件 Prerequisites for the Scribe
p233
你必须拥有奥秘技能或书法工具的熟练才能抄录卷轴。你还必须在每日抄录的期间一直准备着对应法术。你同时必须提供法术所需要的任何材料成分；如果抄录的法术会消耗其材料成分，那么材料只有在你完成卷轴时才会被消耗。卷轴中抄录的法术使用你的法术豁免DC与法术攻击加值。

戏法 Cantrips
p233
如果抄录的法术是戏法，那么卷轴将使用你的等级作为施法者等级。

法术卷轴价格
法术环阶	时间	价格
戏法	1 天	15 GP
1	1 天	25 GP
2	3 天	100 GP
3	5 天	150 GP
4	10 天	1,000 GP
5	25 天	1,,500 GP
6	40 天	10,000 GP
7	50 天	12,,500 GP
8	60 天	15,000 GP
9	120 天	50,000 GP
第七章：法术 Chapter 7: Spells
p235
灰鹰的大法师们——贾拉兹、魔邓肯和毕格比——准备着在开启通往另一个位面的异界之门的魔法
灰鹰的大法师们——贾拉兹、魔邓肯和毕格比——准备着在开启通往另一个位面的异界之门的魔法
 Kai Carpenter
本章给出了施展法术的规则，并包含了了龙与地下城的诸多世界中所常见的法术描述。许多职业特性、魔法物品、甚至是怪物都会用到这些法术。

获得法术 Gaining Spells
p235
要想施展一道法术，你必须在自己的意识里准备了它，或是使用一件能令你使出该法术的魔法物品（如法术卷轴）。如果你能施法，那么你的特性会列出你能使用哪些法术、你是否始终准备着某些特定法术、以及你是否可以更改你准备的法术列表。

准备法术 Preparing Spells
p235
如果你具有由一环或更高环阶的法术组成的准备法术列表，你的施法特性会列出你能在何时更改这份列表，以及更改法术列表时能更改的法术数量，如职业的准备法术表所示：

职业的准备法术
职业	何时可更改	单次更换数量
吟游诗人	升级时	一个
牧师	完成一次长休时	任意
德鲁伊	完成一次长休时	任意
圣武士	完成一次长休时	一个
游侠	完成一次长休时	一个
术士	升级时	一个
魔契师	升级时	一个
法师	完成一次长休时	任意
大多数可施展法术的怪物无法更改其准备法术列表，但 DM 可以自行更改。

始终准备的法术 Always-Prepared Spells
p235
某些特性会给予你某道你始终准备的法术。如果你拥有一个可供更改的准备法术列表，那么你始终准备的法术将不会计入该列表中存在的法术数目。

着甲施法
p235
当你在着装护甲期间施展法术时，你必须具备该种护甲的受训，否则你将因护甲的妨碍而无法施展法术。

施展法术 Casting Spells
p235
每项法术描述都详述了施展该法术所需满足的各项条件。下文介绍了这些条件的具体内容：

法术环阶 Spell Level
p235
每项法术都属于 0 至九环其中一阶，且在法术描述中有所标注。法术的环阶大致指示了它的强度。零环法术，即戏法，是一种简便到几乎不经思考就可以施展的法术。每个施法职业都给出了这个职业在何时才能使用特定环阶的法术。

法术位 Spell Slots
p235
施法会带来负担，故而施法者只能施展有限次数的一环或更高环阶的法术，然后就需要靠休息来恢复其施法能力。法术位即是衡量一位施法者的魔力的首要方式。每个施法职业都会标明角色在特定等级所拥有的各个环阶法术位数量。例如，一位3级法师具有四个一环法术位和两个二环法术位。

当你施展某个法术时，你需要消耗一个与该法术环阶相应或更高环阶的法术位，相当于用该法术"填上"这个法术位的位置。你可以将法术位想像成一条条具有特定尺寸的槽位，一环法术位是小槽，环阶越高对应的槽位就越大。一环法术可以置入到任何大小的法术位中，但二环法术则只能置入到一个至少有二环大小的法术位中。因此，当一位3级法师施展一环法术魔法飞弹时，消耗四个一环法术位的其中之一，还剩三个一环法术位。

你会在完成一次长休时重获所有已消耗的法术位。

无需法术位的施法 Casting without Slots
p235
以下是一些不需要消耗法术位的施法方式：

戏法. 施展戏法无需法术位。

仪式. 某些法术的施法时间条目中带有仪式标签。这些法术除了可以如常施展之外，还能够作为一道仪式来施展。一道法术的仪式版本的施法时间比其通常版本要多 10 分钟，但无需消耗法术位。要想将一道法术作为仪式施展，施法者必须准备了这道法术。

特殊能力. 一些角色和怪物具有让它们能施展法术且无需法术位的能力。这种施法通常具有其他方式的限制，比如此法术在一天内只能施展有限的次数。

魔法物品. 法术卷轴及其他某些魔法物品蕴含有无需法术位施展的法术。物品的描述中会列出此物品能用来施展该法术的次数。

升环施法 Using a Higher-Level Spell Slot
p236
当施法者用比法术本身环阶更高的法术位施展法术时，所施展的法术将被视为一个更高环阶的法术。例如，若一位法师用其二环法术位施展法术魔法飞弹，则该魔法飞弹是一个二环法术。形象上相当于，该法术自行扩大了效应以匹配施法者为其安排的法术位。

某些法术（如魔法飞弹和疗伤术）在以更高环阶施展时会有更强的效应，其细节则会在相应的法术描述中进行说明。

魔法学派 School of Magic
p236
每个法术都隶属于一种魔法学派。学派的内容在魔法学派表中列出。魔法学派的分类可以为法术的描述作补充，它们本身不带任何规则，但其他的规则可能会与其相关。

魔法学派
学派	典型效果
防护	抵御或逆转有害效应
咒法	转移生物或物件
预言	揭露讯息
惑控	影响心智
塑能	引导能量创造效应（通常是破坏性的）
幻术	欺骗感官与心灵
死灵	操纵生与死
变化	转变生物或物件
职业法术列表 Class Spell Lists
p236
若一道法术位于某个职业的法术列表中，那么职业的名字将在法术学派之后展示于括号之中。某些特性会将法术加入角色的法术列表，尽管该角色并非括号内所述之职业。

施法时间 Casting Time
p236
大部分法术都需要通过魔法动作来施展，但有的法术则需要一个附赠动作、一个反应、甚至一分钟或更久。法术的施法时间一栏会列出该法术的施法时间为上述哪一种。

每回合仅能施展一道消耗法术位的法术 One Spell with a Spell Slot per Turn
p236
每个回合中，你通过施展法术的方式至多只能消耗一个法术位。举例来说，这个规则意味着你不能"在使用魔法动作消耗法术位施展一个法术后，再在同一回合内用附赠动作消耗法术位施展另一道法术"。

反应与附赠动作的触发 Reaction and Bonus Action Triggers
p236
施法时间注明为反应的法术，其施展是对触发条件的响应，具体条件在法术的施法时间一栏中会列出。一些施法时间注明为附赠动作的法术也是对法术所给出的触发条件的响应。

长时间施展 Longer Casting Times
p236
某些法术（包括作为仪式施展的法术）要数分钟甚至数小时来进行施展。当你所施展法术的施法时间为1分钟或更久时，你必须在法术施展期间每个自己的回合里都执行魔法动作来施展该法术，同时还必须保持专注。如果你失去专注，则法术失败，不过你并不会因此消耗法术位。如果你想再次施展该法术，则必须重新开始其施法程序。

施法距离 Range
p236
法术的施法距离是施法者能将法术效应源点投射的最远距离，且法术的详述中会列出该法术中的哪部分效应受该距离限制。

法术的施法距离通常有以下几种形式：

距离. 法术的施法距离以尺数列出。

触碰. 法术的效应必须以施法者所接触的某个事物为源点，具体由此法术本身列出。

自身. 法术在施法者自身施展或从施法者自身弥散，具体由此法术本身列出。

若某个法术包含可以移动的效应，则其移动不受施法距离的限制，除非法术本身另有说明。

法术成分 Components
p236
一个阿斯莫法师使用水晶作为材料成分来施展魔法寒冰锥
一个阿斯莫法师使用水晶作为材料成分来施展魔法寒冰锥
 Martina Fačková
法术成分是施法者施展该法术时必须满足的物理条件。每项法术的描述中都会说明其施展时是否需要言语Verbal（V）、姿势Somatic（S）、材料Material（M）成分。施法者只有在满足一项法术所有的成分需求后才能施展相应的法术。

言语（V） Verbal
p236
言语成分是一种听起来没有任何含义的深奥咒文。这些咒文必须以正常的音量来咏唱。虽然这些咒文并不给法术供应魔力，但其具有特定音高与共振之声音的特定组合却可以牵动魔法之弦。因此，被堵住嘴或者身处魔法性沉默区域中的生物不能施展带有言语成分的法术。

创作言语成分
p236
如果你喜欢喊出法术的言语成分，那你可以对其咒文进行编造。但是在设计过程中要记住，要义在于其内容需要易于说出，且不应当在现实世界中具有任何含义。创作言语成分时可以参考以下方法：首先取法术的名字（若出现重复的字母则只取其中一个），并将剩下的字母重组为几个词。例如，移除火球术中的第二个l，再将剩余字母重新组合起来，施法时喊出贝尔·菲拉或费尔·比拉作为法术的言语成分。

姿势（S） Somatic
p236
施法姿势可能包括一记固定的手印或一整套精巧的动作。施法者必须使用至少一只手来摆出这些手势。

材料（M） Material
p237
材料成分是用于法术施展的特定材料，法术成分一栏会在括号中注明具体内容。这些材料不会在施法时被消耗，除非法术特别说明。施法者必须有一只空闲的手以拿取材料成分，但拿取材料成分的手可以和摆出施法姿势的是同一只手。

施法者可以使用材料包（见第六章）或法器（只要施法者具有相应特性允许使用法器以作为替代）取代法术所指定的材料，除非该法术的材料成分有指定的价格或是会被消耗。要使用材料包，你必须用一只空闲的手从其中取出材料；而要使用法器，你必须并在施法过程中一直握持它，除非法术另有说明（详见第六章）。

持续时间 Duration
p237
法术的持续时间即法术在其经施展后所维持的时长。持续时间通常有以下几种形式：

专注. 专注法术依专注规则运行（详见术语汇编）。

立即. 立即法术意味着其中魔法只存在了一瞬间，随后便消散。

持续时间段. 持续法术会给出一个时间段，其单位是轮、分钟、小时或者其他。例如，持续时间为"1 分钟"意味着法术会在1分钟后结束。只要你未处于失能状态，你便可以随时结束一个正在持续的、由你所施展的持续法术（无需动作）。

效应 Effects
p237
法术产生的具体效应会在其持续时间一栏之后给出。其中细致描述了这道法术能做到什么事情，这通常会忽视平常的物理法则；而任何超出这些效应之外的结果都以DM为准。无论法术效应具体是什么，其通常都包括选中目标、豁免检定、攻击检定或是三者全部（三者详述见下文）。

目标 Targets
p237
大部分法术都会需要你指定一名或多名受法术魔法影响的目标。法术详述会说明其目标是生物、物件、或是其他事物。

与目标间畅通无阻 A Clear Path to the Target. 指定法术的目标时，该目标与施法者之间必须畅通无阻，因此目标不可以处于全身掩护之后。

以自身为目标 Targeting Yourself. 如果法术的目标是由你指定的生物，则你也可以选择自身作为目标，除非法术描述中明确说明该目标必须是敌对生物或必须不是你自身。

效应区域 Areas of Effect. 一些法术，如雷鸣波的效应会覆盖一片名为效应区域（详见术语汇编）的区域。该区域会用来决定法术的目标。法术详述中会详细说明其是否拥有效应范围，通常为下述形状区域之一：锥状、立方、柱状、光环、线状、球状。


 Richard Whitters
不知自己被选中 Awareness of Being Targeted. 除非法术有可以观察到的效应，否则作为目标的生物不会知道自己已成为法术的目标。噼啪作响的闪电打中谁是大家都看得见的，但读心等较不显眼的效果一般都不会被发现，除非法术另有说明。

无效目标 Invalid Targets. 若你对某个不会被某道法术影响的生物或物件施展了那道法术，那么目标不会受到影响，但若这道法术需要使用法术位，则法术位仍会被消耗。

如果一道法术在豁免成功时对目标没有影响，那么无效目标会表现为如同进行并成功通过了此法术的豁免一样（即不会暴露其是一个无效目标）。但在其他情况下，你都会知晓无效目标没有受到此法术的影响。

豁免检定 Saving Throws
p238
很多法术会说明目标可以进行一次豁免来回避法术部分或全部的效应。相关法术的描述中会详细说明目标需要使用什么属性来进行豁免，以及豁免成功和失败的后果。以下是如何计算你法术DC的方式：

法术 豁免DC = 8 + 施法 调整值 + 熟练加值
攻击检定 Attack Rolls
p238
某些法术会要求施法者进行攻击检定来决定法术是否有命中指定的目标。以下是如何计算你法术的攻击调整的方式：

法术攻击加值 = 施法 调整值 + 熟练加值
法术效应混合 Combining Spell Effects
p238
所有生效中的不同法术效应都会叠加，而相同的法术就算进行多次施展则不会累加：多次施展相同的法术时，只有其中效应最强者，会在时效重叠期间生效——比如其中加值最高的那个。而如果这些法术等效且时效存在重叠，则以最新近的效应为准。例如，假设两名牧师对同一目标施展祝福术，则受术角色只得益一次而不会获得投两次附赠骰子的机会。但若是其中一个法术结束，则目标身上的法术效果仍会持续，直到第二个祝福术也结束。

辨识持续法术
p238
你可以通过法术呈现的可见效果来辨识出一道正在持续中的、并非立即的法术。为此你需要执行研究动作并成功通过一次DC 15的智力（奥秘）检定。

法术描述 Spell Descriptions
p239
法术按字母顺序排列。

酸液飞溅
援助术
警报术
变身术
化兽为友
动物信使
动物形态
活化死尸
活化物件
防活物护罩
反魔法场
嫌恶术/关怀术
秘法眼
秘法门
秘法锁
复苏秘法
黯冰狱铠
哈达之臂
星界投影
卜筮术
生命灵光
净化灵光
活力灵光
启蒙术
灾祸术
放逐斩
放逐术
树肤术
希望信标
野兽感官
摧心术
降咒
毕格比之手
剑刃护壁
剑刃防护
祝福术
枯萎术
致盲斩
目盲术/耳聋术
闪现术
朦胧术
燃烧之手
召雷术
安定心神
连锁闪电
魅惑怪物
魅惑类人
颤栗之触
繁彩球
死亡法阵
原力法阵
鹰眼术
克隆术
匕首之云
死云术
七彩喷射
命令术
通神术
问道自然
强令对决
通晓语言
强迫术
寒冰锥
困惑术
咒唤兽群
箭如雨下
咒唤圣光
咒唤元素
咒唤妖精
咒唤微元素群
万箭齐发
咒唤林地卫士
异界探知
疫病术
触发术
不灭明焰
操控水体
操控天气
警戒箭阵
法术反制
造粮术
造水术/枯水术
唤起死灵
造物术
疯狂冠冕
十字军披风
疗伤术
舞光术
黑暗术
黑暗视觉
昼明术
防死结界
延迟爆裂火球
半位面
湮灭波
侦测善恶
侦测魔法
侦测毒性和疾病
侦测思想
任意门
易容术
解离术
驱逐善恶
解除魔法
不谐低语
预言术
神恩
至圣斩
圣言术
支配野兽
支配怪物
支配类人
龙息术
卓姆吉瞬间召唤
托梦术
德鲁伊伎俩
地震术
魔能爆
元素武器
四象法门
强化属性
变巨/缩小术
诱捕打击
纠缠术
注目术
以太化
艾伐黑触手
脚底抹油
摄心目光
鬼斧神工
妖火
虚假生命
恐惧术
羽落术
假死术
寻获魔宠
寻获坐骑
寻路术
寻找陷阱
死亡一指
火焰箭
火焰护盾
火焰风暴
火球术
火焰刀
焰击术
炽焰法球
石化术
飞行术
云雾术
禁制术
力场监牢
预见术
月光涌泉
行动自如
交友术
气化形体
异界之门
指使术
遗体防腐
巨虫术
花言巧语
法术无效结界
守卫刻文
神莓术
擒抱藤
油腻术
高等隐形术
高等复原术
信仰守卫
铜墙铁壁
神导术
光导箭
造风术
棘雹术
圣居
幻景
重伤术
加速术
医疗术
治愈真言
灼热金属
炼狱叱喝
英雄宴
英雄气概
脆弱诅咒
定身怪物
定身类人
圣洁灵光
哈达之欲
猎人印记
催眠图纹
冰刃
冰风暴
鉴定术
迷幻手稿
禁锢术
焚云术
致伤术
疫病虫群
隐形术
贾拉兹光辉风暴
跳跃术
敲击术
通晓传奇
李欧蒙秘藏箱
李欧蒙小屋
次等复原术
浮空术
光亮术
闪电箭矢
闪电束
动植物定位术
生物定位术
物件定位术
大步奔行
法师护甲
法师之手
防护法阵
魔魂壶
魔法飞弹
魔嘴术
魔化武器
高等幻影
群体疗伤术
群体医疗术
群体治愈真言
群体暗示术
迷宫术
融身入石
马友夫强酸箭
修复术
传讯术
流星爆
心灵屏障
心灵之楔
心灵尖刺
次级幻象
海市蜃楼
镜影术
假象术
迷踪步
篡改记忆
月华之光
魔邓肯忠犬
魔邓肯豪宅术
魔邓肯私人密室
魔邓肯之剑
地动术
回避侦测
涅斯图魔法灵光
欧提路克冰封法球
欧提路克弹力法球
奥图迷舞
行动无踪
穿墙术
魅影之力
魅影杀手
魅影驹
异界誓盟
异界誓缚
位面转移
植物滋长
毒气喷涌
变形术
律令巩固
律令医疗
律令死亡
律令震慑
治疗祷言
魔法伎俩
虹光喷射
虹光法墙
燃火术
预置幻影
投影术
防护能量
防护善恶
防护毒素
净化饮食
死者复活
拉瑞心灵联结
衰弱射线
冷冻射线
致病射线
再生术
转生术
移除诅咒
抵抗术
复生术
反转重力
回生术
魔绳术
圣火术
庇护术
灼热射线
探知术
炽焰斩
识破隐形
伪装术
短讯术
隔离术
形体变化
粉碎音波
护盾术
虔诚护盾
橡棍术
闪耀斩
电爪
沉默术
无声幻影
拟像术
睡眠术
雪雨暴
缓慢术
术法爆发
维生术
动物交谈
死者交谈
植物交谈
蛛行术
荆棘丛生
灵体卫士
灵体武器
惊惧斩
点点星芒
钢风斩
臭云术
塑石术
石肤术
复仇风暴
暗示术
异怪召唤术
野兽召唤术
天界召唤术
构装召唤术
龙类召唤术
元素召唤术
咒唤妖精
邪魔召唤术
亡灵召唤术
阳炎射线
阳炎爆
迅捷箭袋
徽记术
突触静止
塔莎泡泡坩埚
塔莎狂笑术
心灵遥控
心灵感应
传送术
传送法阵
谭森浮碟术
奇术
荆棘之鞭
鸣雷破
雷鸣斩
雷鸣波
时间停止
亡者丧钟
巧言术
木遁术
树跃术
完全变形术
完全复生术
真知术
克敌先击
海啸术
隐形仆役
吸血鬼之触
恶言相加
浓酸球
火墙术
力场墙
冰墙术
石墙术
棘墙术
守护之链
水下呼吸
水上行走
蛛网术
怪影杀手
御风而行
风墙术
祈愿术
巫术箭
光耀祷词
回返真言
激愤斩
悠兰德王者威仪
诚实之域
附录A：多元宇宙 Appendix A: The Multiverse
p344
本附录提供了对多元宇宙——那包覆了D&D的无数世界和冒险的总体现实——的简要介绍。这些领域，以及其他位面——诸如遥远国度、负位面和正位面，在城主指南会进行更详细的探索。


 CoupleOfKooks
物质领域 The Material Realms
p344
哲学与元素的现实之力汇聚起来，创造了下述存在位面：

物质位面. 绝大多数D&D冒险发生在物质位面，它包含了诸如龙枪Dragonlance、艾伯伦Eberron、被遗忘的国度the Forgotten Realms、以及灰鹰Greyhawks等设定的世界。这里也有空间留给你的团体创造的世界。魔法与物理的法则塑造了这个位面的诸多不同世界。

妖精荒野. 这个生机勃发的理想化领域满溢着生命与情感，而这些力量在这个国度的欢欣诸领域Domains of Delight最为强大。

堕影冥界. 这个灰暗阴沉的领域包含了阴冷的废土、闹鬼的废墟，以及恶名昭彰的恐惧诸领域Domains of Dread。

过渡位面 Transitive Planes
p344
过渡位面充当了位面之间的道路：

星光位面. 这无尽的银白广袤空间连接着物质位面和外层位面。在这闪耀的浩瀚中，曾有整个文明崛起；而其他的文明则在魔法船载具中航行在这魔法的宇宙中。

以太位面. 这幽灵般的领域连接着物质位面和内层位面。以太位面与其他位面交叠的区域被称作边界以太Border Ethereal，在那里生物可以一瞥外在的诸位面。

内层位面 The Inner Planes
p344
元素力量与现实的构建基板自这些内层位面发源：

气元素位面. 风卷云飞，浮岛遍布无尽天空之上。

土元素位面. 这洞穴的迷宫蜿蜒于岩石和无尽矿藏之间。

火元素位面. 永燃的火狱，这领域中有生命在火山岛上闪耀。

水元素位面. 这无底之海中充斥着神秘的海洋生物。

元素混沌. 这里是内层位面的边缘，元素之力在这里混沌莫名地相互碰撞。

次生元素位面. 这些元素位面之间的边界地带，元素力量汇聚成了灰烬、寒冰、熔岩和软泥的国度。

外层位面 The Outer Planes
p344
概念获得形体、精魄度过来生的国度，外层位面是不朽存在的家园。以下地点构成了外层位面：

印记城. 印记城，万门之城City of Doors，并非位面，而是外层位面中央的都会。在这里，传送门通向多元宇宙的每个地方，谜一般的痛苦女士Lady of Pain维持其秩序。

外域. 其他外层位面的影响汇聚在外域，而外域也有传送门通向那些位面。 外域的中心矗立着尖峰，这柱子的顶端飘浮着印记城。

其他外层位面. 这些位面列于外层位面表。有一些是天堂，有一些则是噩梦之地，还有一些更加稀奇古怪。每一个位面都被一个或更多象征第二章的力量所支配。

外层位面
外层位面	阵营
无底深渊	混乱邪恶
修罗场	守序邪恶，守序中立
奔放之野	混乱善良
世外桃源	守序善良，守序中立
万兽乡	混乱善良，中立善良
双生天堂	守序善良，中立善良
卡瑟利	混乱邪恶，中立邪恶
极乐境	中立善良
焦炎火狱	守序邪恶，中立邪恶
哈迪斯	中立邪恶
混沌海	混乱中立
机械境	守序中立
天堂山	守序善良
九层地狱	守序邪恶
外域	绝对中立
喧癫空隧	混乱邪恶，混乱中立
伊斯加德	混乱善良，混乱中立
附录B：生物数据卡 Appendix B: Creature Stat Blocks
p346
本附录提供了书本中其他地方提到的生物的数据卡，特别是职业、装备和法术章节中的生物。关于如何阅读术语汇编中的数据卡，请参阅怪物图鉴以获取更多生物信息。

以下数据卡按英文字母顺序排列。当DM使用数据卡时，DM可以更改其中的细节。

猿
獾
蝙蝠
黑熊
野猪
棕熊
骆驼
猫
蟒蛇
蟹
鳄鱼
恐狼
驮用马
大象
赤鹿
青蛙
巨獾
巨蟹
巨山羊
巨海马
巨蜘蛛
巨鼬
山羊
隼
小魔鬼
狮子
蜥蜴
獒犬
骡子
章鱼
猫头鹰
黑豹
矮种马
伪龙
小恶魔
老鼠
渡鸦
礁鲨
乘用马
蝎子
骷髅
史拉蟾蝌蚪
求索斯芬克斯
蜘蛛
小仙灵
老虎
毒蛇
战马
鼬
狼
丧尸
术语汇编 Rules Glossary
p360
汇编通则 Glossary Conventions
p360
术语汇编遵循下列通则：

方括号中的标签. 有些术语条目会在其术语名后跟着一个方括号，方括号中的文本即为该内容的标签，例如"攻击Attack【动作】"。标签（动作、效应区域、态度、状态、危害）表示着这条规则属于某个规则系列的一部分，而这些标签在本术语表中也有属于自己的条目。

"你" 一切游戏规则（不论是在术语汇编中的还是在其他地方的）都会经常性的说明"你遇到了/发生了什么事"。这里的"你"指的是游戏中某个特定时刻下，正在适用这条规则的生物/物件。举例来说，在倒地状态中的"你"指的就是此刻正陷入此状态的某个生物。

"另见" 有些术语条目中包含"另见..."的文本，其会指向术语汇编中的另一术语条目或本书中的某些章节，亦或者两者皆有。

没有过时术语. 本术语汇编中仅包含现行规则的术语释义。如果你正在寻找一条来自早期版本的五版规则术语，你可以翻阅本书索引部分 。

缩写. 下列缩写词将出现在术语汇编以及规则的其他各处。

AC	护甲等级
C	专注
CE	混乱邪恶
CG	混乱善良
魅力	魅力
CN	混乱中立
体质	体质
CP	铜币
CR	挑战等级
DC	难度等级
敏捷	敏捷
DM	地下城主
EP	银金币
GP	金币
HP	生命值
智力	智力
LE	守序邪恶
LG	守序善良
LN	守序中立
M	材料成分
N	绝对中立
NE	中立邪恶
NG	中立善良
NPC	非玩家角色
PB	熟练加值
PP	铂金币
R	仪式
S	姿势成分
SP	银币
力量	力量
V	言语成分
感知	感知
XP	经验值

 Noor Rahman
术语释义 Rules Definitions
p360
这里是各种规则的定义。

[–]
属性检定
Ability Check
PHB'24
p360
核心 Rule

属性检定是一种使用六项属性之一（或者基于该属性的某项技能）进行挑战的D20 检定。

[–]
属性值与调整值
Ability Score and Modifier
⚠️机翻
PHB'24
p360
核心 Rule

一个生物有六种属性值——力量、敏捷、体质、智力、感知和魅力——每种属性值都有对应的调整值。当你进行对应属性的D20 检定时，或当规则要求你这样做时，添加该调整值。

[–]
动作
Action
PHB'24
p360
核心 Rule

在你的回合，你可以执行一项动作。你可以选用下列的这些动作项来执行，你也可以选用某些特性为你提供特殊动作项来执行。这些动作在术语汇编的其他条目中皆有释义：

攻击
回避
疾走
协助
撤离
躲藏
影响
魔法
预备
搜索
研究
操作
[–]
优势
Advantage
PHB'24
p360
核心 Rule

如果你的一次D20 检定具有优势，投掷两枚D20，并采用两者之间更高一方的骰值。复数优势不会为此次检定带来额外的影响，且同一检定的优势与劣势之间会互相抵消。

[–]
冒险
Adventure
PHB'24
p360
核心 Rule

一场冒险由一系列的遭遇组成。同时也是一条贯穿这些遭遇的故事线。

[–]
阵营
Alignment
PHB'24
p360
核心 Rule

生物的阵营大致表述了该生物的伦理倾向与理想。阵营由两个因素构成：一个标识其道德观念（善良good、邪恶evil、中立neutral），另一个则表述其秩序观念（守序lawful、混乱chaotic、中立neutral）。这两个因素之间能产生九种不同的组合，例如守序善良与中立邪恶。

[–]
盟友
Ally
PHB'24
p361
核心 Rule

如果一个生物是你冒险队伍中的成员、你的朋友或是在战斗中与你同属一方的单位，那么该生物就是你的盟友。如果规则或DM指明某个生物是你的盟友，那么这个生物也是你的盟友。

[–]
效应区域
Area of Effect
PHB'24
p361
核心 Rule

许多法术和各种特性的描述中都提及了它们拥有一个"效应区域"，其通常具有以下六种形状之一。这些形状在术语汇编中的其他条目皆有释义：

锥状
立方
柱状
光环
线状
球状
每个效应区域都有自己的源点，效应的能量会从源点扩散开来，每个形状的规则都写明了其源点所在的位置。如果从源点到效应区域内的某处位置之间，无法画出任何一条未被障碍物阻挡的直线，那么该处位置就不被视为效应区域的一部分。只有提供全身掩护的障碍物能够阻挡这些"直线"。

如果效应区域的创造者将效应区域放置在了一个其看不见的点上，而创造者与该点之间有着一个合适的障碍物（例如墙壁），那么这个效应区域的源点将会改为出现在那个障碍物上更靠近创造者的一边。

[–]
护甲等级
Armor Class
PHB'24
p361
核心 Rule

护甲等级（AC）是一次攻击检定的目标数值。目标的AC代表着击中该目标的难度。

你的基础AC算法是 10 + 你的敏捷调整值。如果规则给予你另一个基础AC算法，你可以选择使用哪个算法，但你无法同时使用多于一个的算法。

[–]
护甲受训
Armor Training
PHB'24
p361
核心 Rule

拥有某一类的护甲受训可以使你在穿着这一类护甲时不会受到下述的这些惩罚。若你着装一套轻型甲、中型甲或重型甲且不具有其的受训，你只能进行具有劣势的基于力量与敏捷的D20 检定，且你无法施展法术。如果你使用一面盾牌且不具有其的受训，你无法获得该盾牌提供的AC加值。

[–]
攻击
Attack
PHB'24
p361
当你执行攻击动作时，你可以用你的武器或徒手打击进行一次攻击检定。

装备武器与卸下武器 Equipping and Unequipping Weapons. 作为攻击动作的一部分，每当你发动一次攻击时，你都可以装备或卸下一把武器。你可以在此次攻击之前或之后装备/卸下武器。如果你在发动一次攻击前装备一把武器，你不需要以这把武器发动这次攻击。装备武器的行为包括从鞘（或类似的收纳物）中拔出你的武器以及捡起一把武器。卸下武器的行为包括把武器收入鞘（或类似的收纳物）中、收起来以及丢下它。

攻击间移动 Moving Between Attacks. 你的回合中，如果你具有某些可以使你在攻击动作中发动复数次攻击的特性（例如额外攻击Extra Attack），你可以使用一部分或全部移动力，在这几次攻击之间进行移动。

[–]
攻击检定
Attack Roll
PHB'24
p361
核心 Rule

攻击检定是D20 检定，是使用某把武器、某次徒手打击或某道法术发动的攻击所进行的检定。

[–]
态度
Attitude
PHB'24
p361
核心 Rule

怪物对某名玩家角色的初始态度会是以下之一：友好、敌对或冷漠。

[–]
同调
Attunement
PHB'24
p361
核心 Rule

有些魔法物品需要生物与之进行"绑定"——其被称为同调——才能使用这些物品的魔法属性。一个生物在同一时间可以维持至多三个魔法物品的同调。

[–]
目盲
Blinded
PHB'24
p361
目盲状态期间，你将遭受以下这些效应。

看不见 Can't See. 你无法视物，且会自动失败于任何需要视觉的属性检定。

攻击影响 Attacks Affected. 以你为目标的攻击检定具有优势，而你进行的攻击检定具有劣势。

[–]
盲视
Blindsight
PHB'24
p361
如果你具有盲视，你可以不依赖物理视觉去看见特定范围内的事物。在该范围内，你可以看见任何事物（除非该事物对你而言处于全身掩护下），即使你陷入目盲状态期间或在黑暗中也是如此。不仅如此，你还可以依此看见范围内的那些处于隐形状态的事物。

[–]
浴血
Bloodied
PHB'24
p362
在一名生物具有的生命值只有一半或不足一半期间，其处于浴血。

[–]
附赠动作
Bonus Action
PHB'24
p362
核心 Rule

附赠动作是一种特殊的动作，即使是执行过动作你也可以在同一回合中执行附赠动作。你无法在一个回合中执行超过一个附赠动作，而只有在有某条规则明确提及你可以执行附赠动作的情况下，你才能执行附赠动作。

[–]
破坏物件
Breaking Objects
PHB'24
p362
核心 Rule

各种攻击都可以伤害到物件，一部分法术也可以伤害到物件。如果一个物件过于脆弱，DM也许会允许在生物对其使用攻击动作或操作动作时，可以自动摧毁该物件。

护甲等级 Armor Class. 物件护甲等级表提供了各种材质的AC建议。

物件护甲等级
AC	材质
11	布料、纸张、绳索
13	水晶、玻璃、冰
15	木头
17	石头
19	铁、钢铁
21	秘银
23	精金
生命值 Hit Points. 物件会在其生命值降至 0 时被摧毁。物件生命值表提供了从微型到大型的，或脆弱或牢固的物品的生命值建议。要记录一个巨型或超巨型物件的生命值，你需要将其划分为若干个大型以下的部分，并单独跟踪记录每个区块的生命值。DM可以决定摧毁物件的哪一部分可以令这个物件整体坍塌。

物件生命值
体型	脆弱	牢固
微型（瓶子、锁）	2 (1d4)	5 (2d4)
小型（宝箱、鲁特琴）	3 (1d6)	10 (3d6)
中型（圆桶、吊灯）	4 (1d8)	18 (4d8)
大型（矿车、餐桌）	5 (1d10)	27 (5d10)
与伤害类型的互动 Damage Types and Objects. 物件具有毒素伤害免疫与心灵伤害免疫。DM也许会判定某些伤害类型对某物件具有更好/更差的效果。举个例子，钝击伤害在击碎各种物品时非常好用，但在裁剪物品时效果就不尽人意。纸质或布质的物件可能具有火焰伤害易伤。

伤害阈值 Damage Threshold. 大物件（像是城堡的墙壁之类的）通常拥有着额外的，以一项伤害阈值表现的抗伤能力。

无属性值 No Ability Scores. 只要规则没有为一个物件设定属性，物件通常是不具有属性值的。因为没有属性值，物件无法进行属性检定，且会自动失败于一切豁免检定。

[–]
明亮光照
Bright Light
PHB'24
p362
核心 Rule

明亮光照有着正常的可见度。

[–]
燃烧
Burning
⚠️机翻
PHB'24
p362
危害
燃烧中的生物或物件在其每个回合开始时受到1d4火焰伤害。以一个动作，你可以在地上打滚来熄灭你身上的火焰，并因此陷入倒地状态。

[–]
掘穴速度
Burrow Speed
PHB'24
p362
核心 Rule

具有掘穴速度的生物可以以此穿过沙子、泥土、淤泥或冰块进行移动。生物通常无法利用掘穴速度穿过坚固的岩石，除非该生物具有相应的特质使其可以这么做。

[–]
战役
Campaign
PHB'24
p362
核心 Rule

一场战役由一系列的冒险组成。

[–]
戏法
Cantrip
PHB'24
p362
核心 Rule

戏法即为零环法术，施展此类法术不会消耗法术位。

[–]
载重
Carrying Capacity
PHB'24
p362
核心 Rule

你的体型与力量属性值共同决定了你可以承载的最大重量（单位为磅），如载重表所示。该表同样展示了你可以拖拽、抬起、推动的最大重量。

若你拖拽、抬起、推动的重量超出了你可以承载的最大重量，则你的速度将被限制为至多 5 尺。

载重
生物体型	载重	拖拽/抬起/推动
微型	力量 × 7.5 磅	力量 × 15 磅
小型/中型	力量 × 15 磅	力量 × 30磅
大型	力量 × 30磅	力量 × 60磅
巨型	力量 × 60磅	力量 × 120磅
超巨型	力量 × 120磅	力量 × 240磅
[–]
挑战等级
Challenge Rating
PHB'24
p363
核心 Rule

挑战等级（CR）是对怪物面对四个玩家角色时的威胁度评估。对比怪物的CR与角色们的等级。如果CR更高，这个怪物可能就更具危险。如果CR更低，这个怪物可能造成不了多大的威胁。在实际游戏中，玩家角色的数量以及各种各样的情况都可能导致怪物的威胁度发生变化。《城主指南》中为DM提供了使用CR设计遭遇战的指导。

[–]
角色卡
Character Sheet
PHB'24
p363
核心 Rule

角色卡指的是记载有你角色各项信息的一张纸或电子记录，你需要使用你的角色卡来追踪你角色的各项信息。

[–]
魅惑
Charmed
PHB'24
p361
魅惑状态期间，你将遭受以下这些效应。

无法伤害魅惑源 Can't Harm the Charmer. 你无法攻击魅惑源，也无法将其作为伤害性能力或魔法效应的对象。

社交优势 Social Advantage. 魅惑源对你进行的任何有关社交的属性检定均具有优势。

[–]
攀爬
Climbing
PHB'24
p363
核心 Rule

在你攀爬期间，你每移动 1 尺需要额外消耗 1 尺移动力（在困难地形下为额外 2 尺）。如果你具有攀爬速度，并使用该速度进行攀爬，你可以无视这一额外消耗。根据DM的判断，攀爬上一个光滑的表面或是没有多少可抓握位置的表面也许需要你通过一次DC 15的力量（运动）检定。

[–]
攀爬速度
Climb Speed
PHB'24
p363
核心 Rule

攀爬速度可以作为在垂直表面上移动的速度使用，且不需要因攀爬而额外消耗移动力。

[–]
专注
Concentration
PHB'24
p363
部分法术及其他的效应会在它们的描述中注明其需要维持专注来保持效应激活。如果上述效应的创造者失去了专注，该效应将终止。如果该效应具有最大持续时间，该效应的描述中会写明其创造者最多能维持多久的专注：至多 1 分钟、1 小时乃至其他各种持续时间。创造者可以在任何时间终止它的专注（无需动作）。以下这些情况可以打断你的专注。

另一个专注效应 Another Concentration Effect. 若你开始施展另一道需要专注的法术，或是开始激活另一个需要专注的效应，你将失去你原本的专注。

伤害 Damage. 当你受到伤害时，必须成功通过一次体质豁免检定才能维持专注。该次体质豁免的DC等于 10，或者等于你所受伤害的一半（向下取整），两者取高者，DC至高为 30。

失能与死亡 Incapacitated or Dead. 如果你陷入失能状态或死亡，你的专注将终止。

[–]
状态
Condition
PHB'24
p363
核心 Rule

状态是一种临时的游戏状况。每个状态的释义中都会解释它给其受状态者带来何样的影响，且有一系列有关如何结束这些状态的规则。这些状态在术语汇编的其他条目中皆有释义：

目盲
魅惑
耳聋
力竭
恐慌
受擒
失能
隐形
麻痹
石化
中毒
倒地
束缚
震慑
昏迷
状态不会与自己叠加——一个生物只有"有这个状态"与"没有这个状态"两种状况。不过力竭状态是此规则的一个例外。

[–]
锥状 [效应区域]
Cone [Area of Effect]
PHB'24
p364
核心 Rule

锥状是一种效应区域，其创造者在创造效应的时候选择此效应区域的方向。它是以源点向外扩散的无数直线构成的圆锥体。其从源点出发，沿指定方向的一条射线为轴，其高上任意一点的截面直径都与该点到源点之间的距离相同。举个例子，一个锥状在其射线离源点15尺处的宽度同样是15尺。效应需要创建锥状时，其会写明锥状的最大高度。

锥状的源点不包含在效应区域以内——除非其创造者选择让它包含源点。

[–]
掩护
Cover
PHB'24
p364
核心 Rule

掩护会为那些处于掩体后的目标提供一定程度的保护。掩护有三种程度，每个都可以给予目标一个不同的增益：半掩护（AC与敏捷豁免检定获得 +2 加值）、四分之三掩护（AC与敏捷豁免获得 +5 加值）、全掩护（无法被直接选为目标）。如果身处复数的掩体后面，目标只会受益于保护程度最高的掩护。

[–]
匍匐
Crawling
PHB'24
p364
核心 Rule

在你匍匐期间，你每移动 1 尺需要额外消耗 1 尺移动力（在困难地形下为额外 2 尺）。

[–]
生物
Creature
PHB'24
p364
核心 Rule

游戏中的任何活体（包括一个玩家角色）均为生物。

[–]
生物类型
Creature Type
PHB'24
p364
核心 Rule

每个生物（包括玩家角色）都在规则中具有一个定义其为何类生物的标签。绝大部分玩家角色的生物类型都是类人。以下是游戏中的生物类型：

异怪
野兽
天族
构装
龙
元素
妖精
邪魔
巨人
类人
怪兽
泥怪
植物
亡灵
这些生物类型自身不具有规则，但游戏的某些规则中存在许多对特定生物类型生物造成与通常不同影响的效应。

[–]
重击
Critical Hit
PHB'24
p364
核心 Rule

如果你为一次攻击检定投掷的d20骰出了 20，你即是掷出了重击。不论目标的AC或者该攻击的调整值情况如何，此次攻击都会直接命中。重击还能让你在此次攻击对目标造成的伤害中投掷额外的骰子——将此次攻击的所有伤害骰投掷两次，并将它们加起来，然后加上任何相关的调整值。

[–]
立方 [效应区域]
Cube [Area of Effect]
PHB'24
p364
核心 Rule

立方是一种效应区域。它是以源点向外扩散的无数直线构成的立方体，而其源点在这个立方的任意一个面上。效应需要创建立方时，其会写明立方的尺寸——即其每条边的长度。立方的源点不包含在效应区域以内——除非其创造者选择让它包含源点。

[–]
诅咒
Curses
PHB'24
p364
核心 Rule

有些游戏效应会诅咒一个生物或一个物件。施加诅咒的效应会写明其诅咒具体能做什么。诅咒可以被法术移除诅咒、法术高等复原术移除。类似的，其他提到可以终止诅咒的魔法也可以移除诅咒。

[–]
柱状 [效应区域]
Cylinder [Area of Effect]
PHB'24
p364
核心 Rule

柱状是一种效应区域。它是以源点向外扩散的无数直线构成的圆柱体，而其源点在这个圆柱的顶面圆心或底面圆心上。效应需要创建柱状时，其会写明柱状的底面半径与高。

柱状的源点包含在效应区域以内。

[–]
D20 检定
D20 Test
PHB'24
p364
核心 Rule

D20检定包含游戏中最重要的三类D20掷骰：属性检定、攻击检定、豁免检定。如果游戏中的某个东西会影响D20检定，说明这个东西会影响所有这三类的掷骰。在特定情景下，DM可以决定一次D20检定是否可以不进行。

[–]
伤害
Damage
PHB'24
p364
核心 Rule

伤害是导致某个生物或某个物件损失生命值的损害。

[–]
伤害掷骰
Damage Roll
PHB'24
p364
核心 Rule

伤害掷骰是决定将对目标造成多少伤害的一次掷骰，将被任何可以加入的调整值影响。

[–]
伤害阈值
Damage Threshold
PHB'24
p364
核心 Rule

拥有伤害阈值的生物/物件免疫于一切伤害，除非它所承受的单次伤害的数额等于或超出了它的伤害阈值——在这种情况下，该生物/物件将承受完整的伤害。任何未达到伤害阈值的伤害都只是表面上造成了伤害，实际并没有减损生命值。举个例子，如果一个物件具有 10 点伤害阈值，受到对其造成的 9 点伤害时，该物件不会受到伤害——因为这个伤害没有达到伤害阈值。如果同一个物件被造成了 11 点伤害，该物件会受到全额的伤害。

[–]
伤害类型
Damage Types
PHB'24
p365
核心 Rule

攻击以及其他伤害性效应可以造成各种不同类型的伤害。伤害类型自身没有规则，但其他规则（例如抗性）会基于伤害类型。伤害类型表提供了一些例子，可用于帮助DM为一个新效应选用伤害类型。

伤害类型
类型	示例
强酸	腐蚀性液体，消化酶
钝击	钝器，压紧，坠落
寒冷	冰水，寒风
火焰	烈焰，难以忍受的高温
力场	纯粹的魔法能量
闪电	高压电
暗蚀	窃取生命的能量
穿刺	獠牙，刺穿
毒素	毒性气体，毒液
心灵	摧毁心灵的能量
光耀	神圣能量，炽热的辐射
挥砍	爪子，切割用具
雷鸣	足以形成冲击波的响声
[–]
黑暗
Darkness
PHB'24
p365
核心 Rule

处于黑暗的区域是重度遮蔽的。

[–]
黑暗视觉
Darkvision
PHB'24
p365
如果你具有黑暗视觉，对你的视觉而言，你可以将特定范围内的微光光照光照视为明亮光照光照，同样范围内的黑暗视为微光光照光照，不过你无法分辨黑暗中的颜色，只能看到具有灰度的景象。

[–]
疾走
Dash
PHB'24
p365
当你执行疾走动作时，你可以获得供当前回合使用的一些额外移动力。额外移动力的量等于你的速度（在一切调整值计算完后）。举个例子，如果你有 30 尺速度，而你执行了疾走动作，那么当前回合你就可以移动至多 60 尺距离。如果你的速度被从 30 尺降至 15 尺，那么在你执行了疾走动作的回合中你只能移动至多 30 尺。

如果你拥有特殊速度（例如飞行速度或游泳速度），你可以使用该速度代替你的速度来执行疾走动作。每次你执行疾走动作时你都需要选择具体使用哪个速度。

[–]
死亡
Dead
PHB'24
p365
核心 Rule

死亡的生物没有生命值也无法恢复生命值，只有先被魔法复活（例如法术死者复活或法术回生术）之后才能恢复生命值。当此类法术被施展时，死者的魂魄可以知晓谁施展了这个法术，并可以选择拒绝被复活。死亡生物的魂魄已经离开了其身体，并前往了外层位面，复活一名生物需要其魂魄被呼唤归来。

当生物重拾生命时，那个回生效应会决定该生物的当前生命值。若无特殊说明，生物在重拾生命时，其死亡之前具有的任何持续时间未结束的状态、魔法疫病以及诅咒都会继续维持原样。如果生物死亡时具有任何力竭等级，其重拾生命时具有的力竭等级减少 1 级。如果生物死亡时与任何魔法物品同调，死亡后这些同调也将解除。

[–]
耳聋
Deafened
PHB'24
p365
耳聋状态期间，你将遭受以下这个效应。

听不见 Can't Hear. 你无法听声，且会自动失败于任何依赖听觉的属性检定。

[–]
死亡豁免检定
Death Saving Throw
PHB'24
p365
核心 Rule

若玩家角色在其回合开始时生命值为 0，其必须进行一次死亡豁免检定（又称死亡豁免Death Save）。

[–]
脱水
Dehydration
PHB'24
p365
危害
生物每天需要摄入一定量的水分，其需求量由体型决定，如下方每日水分需求表所示。若生物在一天中饮下的水分低于需求量的一半，其在本日结束时会获得1级力竭等级。因脱水获得的力竭等级，在生物饮下完整一日需求量的水分前无法被移除。

每日水分需求
体型	水
微型	1/4 加仑
小型	1 加仑
中型	1 加仑
大型	4 加仑
巨型	16 加仑
超巨型	64 加仑
[–]
困难地形
Difficult Terrain
PHB'24
p366
核心 Rule

如果一处空间是困难地形，那么在这个空间里进行的每尺移动都需要额外消耗 1 尺移动力。举个例子，移动穿过 5 尺的困难地形需要消耗你 10 尺的移动力。困难地形无法叠加，一处空间只可能"是困难地形"或"不是困难地形"。

若空间包含下述这些情况之一或类似情况，该空间即为困难地形：

一个既非微型也非盟友的生物
与你体型相仿或比你体型更大的家具
厚积雪、冰面、砂石地或茂密植被
深度及胫到深度及腰的液体
一条只适合给比你体型小一级的生物通过的窄路或缝隙
坡度在 20 度以上的陡坡
[–]
难度等级
Difficulty Class
PHB'24
p366
核心 Rule

难度等级（DC）是属性检定与豁免检定的目标数值。

[–]
微光光照
Dim Light
PHB'24
p366
核心 Rule

处于微光光照的区域是轻度遮蔽的。

[–]
劣势
Disadvantage
PHB'24
p366
核心 Rule

如果你的一次D20 检定具有劣势，投掷两枚D20，并采用两者之间更低一方的骰值。复数劣势不会为此次检定带来额外的影响，且同一检定的优势与劣势之间会互相抵消。

[–]
撤离
Disengage
PHB'24
p366
执行撤离动作后，当前回合的剩余时间内，你的移动不会引发借机攻击。

[–]
回避
Dodge
PHB'24
p366
执行劣势动作时，你将获得以下增益：直至你的下一回合开始，任何以你为目标的攻击检定具有劣势，除非你看不见攻击者，且你进行的敏捷豁免检定具有优势。

如果你陷入失能或你的速度降至了 0，你会失去这些增益。

[–]
光环 [效应区域]
Emanation [Area of Effect]
PHB'24
p366
核心 Rule

光环是一种效应区域。它是源自一名生物或一个物件，向外全部方向扩散的无数直线构成的辐散区域。效应需要创建光环时，其会写明其光环的最大扩散距离。

除非一个光环效应持续时间为立即，或是写明其会固定在原地，否则光环会始终跟随它的源头移动。

光环的源头（生物或物件）不包含在效应区域以内——除非其创造者选择让它包含。

[–]
遭遇
Encounter
PHB'24
p366
核心 Rule

遭遇是在一场冒险中必不可少的场景，其至少包含游戏的三大支柱要素之一：交涉、探索、战斗。

[–]
敌人
Enemy
PHB'24
p366
核心 Rule

一个正在战斗中对抗你的生物或者对你造成实际损害行为的生物，就是你的敌人。如果规则或DM设计上认为某个生物是你的敌人，那么这个生物也是你的敌人。

[–]
力竭
Exhaustion
PHB'24
p365
力竭状态期间，你将遭受以下这些效应。

力竭等级 Exhaustion Levels. 此状态可叠加。每次你获得此状态，力竭等级都增加 1 级。当你力竭等级累加到 6 级你将死亡。

D20检定影响 D20 Tests Affected. 当你进行一次D20检定时，此次检定将减去你力竭等级 2 倍的值。

速度降低 Speed Reduced. 你的速度减少等于你力竭等级 5 倍尺。

移除力竭等级 Removing Exhaustion Levels. 你可以依靠完成长休来降低 1 级力竭等级。当你力竭等级降至 0 时，此状态结束。

[–]
经验值
Experience Points
PHB'24
p366
核心 Rule

在角色们经历了重重考验，完成冒险后，角色们将获得经验值（XP）——一种由DM赠与的奖赏。当角色的总XP超过了一定阈值后，角色的等级将提升。《城主指南》提供了奖赏经验的指引。

[–]
专精
Expertise
PHB'24
p367
核心 Rule

专精是可以增强你某项技能熟练的使用效果的特性。当你使用具有专精的技能熟练进行一次属性检定，此次检定中加入的熟练加值加倍。如果已有其他特性使你的熟练加值加倍，专精不会有效果。

当你获得专精特性时，你需要选择一项你具有熟练的技能来获得专精。在同一项技能熟练中，你只能应用一次专精特性。

[–]
坠落
Falling
⚠️机翻
PHB'24
p367
危害
坠落结束时，坠落生物会基于其坠落的距离受到钝击伤害：其每坠落 10 尺距离，就会受到1d6点钝击伤害（至多20d6）。当生物着地时，除非它将坠落伤害全数避免，不然它还会因此陷入倒地状态。

生物坠入水中（或者别的什么液体中）时，其可以用反应进行一次DC 15的力量（运动）或敏捷（特技）检定使自己以头先触水或以脚先触水。若检定成功，该生物所受的、由此次坠落导致的所有伤害将减半。

[–]
飞行
Flying
PHB'24
p367
核心 Rule

有许多效果都能让生物飞起来。飞行期间，若你陷入失能状态、陷入倒地状态或是你的飞行速度被降至 0 时，你将坠落。如果你具有悬浮能力，你在遇到这些情况的时候可以保持悬停在原位。

[–]
飞行速度
Fly Speed
PHB'24
p367
核心 Rule

飞行速度可以用于在空气中穿梭。若你具有飞行速度，你可以在空中保持悬停，直到你着陆、你坠落或你死亡为止。

[–]
友好【态度】
Friendly [Attitude]
PHB'24
p367
核心 Rule

友好的生物对你的看法是喜爱的、认可的。你尝试影响一个友好生物时，你进行的属性检定具有优势。

[–]
恐慌
Frightened
PHB'24
p367
恐慌状态期间，你将遭受以下这些效应。

属性检定与攻击影响 Ability Checks and Attacks Affected. 只要恐惧源在你的视线范围内，你进行的属性检定与攻击检定就具有劣势。

无法靠近 Can't Approach. 你无法自愿地向靠近恐惧源的方向移动。

[–]
受擒
Grappled
PHB'24
p367
受擒状态期间，你将遭受以下这些效应。

速度归零 Speed 0. 你的速度变为 0，且无法被增加。

攻击影响 Attacks Affected. 除擒抱者外，你对其他任何目标进行的攻击检定都具有劣势。

带动 Movable. 擒抱者移动时，其可以拖拽或承载你，但其每移动 1 尺都需要为此额外消耗 1 尺移动力。若你的体型为微型或你的体型小于擒抱者两级以上，擒抱者拖拽/承载你将不需要额外消耗移动力。

[–]
Loading 擒抱...
[–]
Loading 危害...
[–]
治疗
Healing
PHB'24
p368
核心 Rule

治疗即是你恢复生命值的方式。

[–]
重度遮蔽
Heavily Obscured
PHB'24
p368
核心 Rule

在你正尝试去看某个处于重度遮蔽下的事物期间，你陷入目盲状态。

[–]
协助
Help
⚠️机翻
PHB'24
p368
当你执行协助动作时，你可以做到以下两种效果之一。

辅助一次属性检定 Assist an Ability Check. 选择一项你的技能熟练或工具熟练，并选择一个与你之间距离不远，至少你足以口头/物理上辅助的盟友。那个盟友下一次使用你所选择的技能/工具进行的属性检定具有优势。在你的下个回合开始前，若该盟友仍未使用掉这一辅助效果，辅助效果会消失。DM拥有你是否可以辅助的最终解释权。

辅助一次攻击检定 Assist an Attack Roll. 你迅速地虚晃位于你 5 尺内的一个敌人，令下一次由你的某名盟友对该敌人进行的攻击检定具有优势。这一辅助效果会在你的下一回合开始时消失。

此外，协助动作可用于稳定伤势。

[–]
英雄激励
Heroic Inspiration
PHB'24
p368
核心 Rule

如果你（一名一名玩家角色）拥有英雄激励，你可以在投掷任何骰子后，消耗激励来重骰它。但你必须选用新的投掷结果。

获得新的英雄激励时，如果你已有英雄激励，该英雄激励消失，除非你将其给予另一个没有英雄激励的玩家角色。

[–]
躲藏
Hide
PHB'24
p368
执行躲藏动作时，你尝试将自己隐蔽起来。为了执行躲藏，你必须通过一次DC 15的敏捷（隐匿）检定，你只有身处重度遮蔽之中、处于四分之三掩护或全身掩护之后或处于全身掩护之后，也不在任何敌人的视野内（如果你能看到一个生物，你就可以判断它是否能够看见你），才能这么做。

若检定成功，躲藏期间你处于隐形状态。记下你的检定结果总值，这将成为其他生物通过一个感知（察觉）检定来找到你的DC。

发生以下情况时，你结束躲藏：你发出了高于低语的响声；敌人找到了你；你进行一次攻击检定；你施展了一个带有言语成分的法术。

[–]
跳高
High Jump
PHB'24
p368
核心 Rule

当你进行跳高时，如果你徒步移动了至少 10 尺，之后立即起跳，你可以跳起到离地至高 3+你的力量调整值尺的空中（最低 0 尺）。当你进行立定跳高时，你只能跳到该高度的一半。不论哪种跳高方式，每跳 1 尺就需要消耗 1 尺的移动力。

跳跃中，你可以伸展自己的手臂来触及比你自己高半个身高的地方。因此，此时你可以触及到的距离等于你跳跃的高度 +1.5 倍你的身高。

[–]
生命值骰
Hit Point Dice
PHB'24
p368
核心 Rule

生命值骰（或称生命骰Hit Dice）是协助决定一名玩玩家角色的生命值上限的一个因素，在第二章中有所解释。大多数怪物同样拥有生命骰。一个生物可以在短休中消耗生命骰来恢复生命值。

[–]
生命值
Hit Points
PHB'24
p368
核心 Rule

生命值（HP）是用于衡量一个生物/物件有多难被杀死/摧毁的数值。伤害能减少生命值，而治疗能恢复生命值。你无法拥有超出你生命值上限的生命值，而你的生命值也无法低于 0。

[–]
敌对【态度】
Hostile [Attitude]
PHB'24
p368
核心 Rule

敌对的生物对你的看法是厌恶的、反对的。你尝试影响一个敌对生物时，你进行的属性检定具有劣势。

[–]
悬浮
Hover
PHB'24
p368
核心 Rule

有些生物可以悬浮，如它们数据卡上写的那样。而有些法术或其他效应能够为生物提供悬浮的能力。悬浮可以在特定场合防止你因飞行而坠落。

[–]
幻象
Illusions
PHB'24
p369
核心 Rule

有些法术或其他效应会创造出魔法性的幻象。此类效应会写明其幻象能做到什么以及能够被何种感官或精神能力观察到。

若幻象在某处空间中显现，幻象将是没有实体也不具备重量的，但其看上去似乎会受环境影响，如同这个幻象真实处于那处空间一般——除非创造该幻象的效应声明其例外。举个例子，一道生物样子的视觉性幻象会投射影子和倒影，而风吹过时幻象也会受到类似的影响。同样的，一道听觉性幻象也会在合适的空间产生回声。

[–]
免疫
Immunity
PHB'24
p369
核心 Rule

如果你拥有某项伤害类型或是某项状态的免疫，该类型伤害/状态以任何方式都无法影响你。

[–]
临时武器
Improvised Weapons
PHB'24
p369
核心 Rule

将物件（例如碎玻璃片、桌腿、烤盘）当做凑合用的武器持用时，这一物品便被称为临时武器。以不合设计的方式持用的简易武器与军用武器也会被算作临时武器——用远程武器发动近战攻击或是将非投掷的近战武器投掷出去时，该远程武器/近战武器也同样被算作临时武器。一把临时武器遵循以下这些规则：

熟练 Proficiency. 不要把你的熟练加值加到以临时武器进行的攻击检定里。

伤害 Damage. 命中时，武器将造成1d4点伤害，伤害类型为DM认为的最适合此物件的类型。

射程 Range. 如果你投掷一把临时武器，其投掷常规射程为 20 尺，最大射程为 60 尺。

等效于武器 Weapon Equivalents. 如果一把临时武器与某个简易/军用武器十分相似，DM也许可以称"这把临时武器可以作为那把武器使用，遵循那把武器的规则"。举个例子，DM可以将一个桌腿视为一根短棒。

[–]
失能
Incapacitated
PHB'24
p369
失能状态期间，你将遭受以下这些效应。

无法行动 Inactive. 你无法执行任何动作、附赠动作以及反应。

无法专注 No Concentration. 你的专注将被打断。

无法说话 Speechless. 你无法说话。

措手不及 Surprised. 如果你在陷入失能状态期间投掷先攻，你的先攻检定将具有劣势。

[–]
冷漠【态度】
Indifferent [Attitude]
PHB'24
p369
核心 Rule

冷漠的生物没有动机去帮助你，亦没有动机去妨碍你。怪物的默认态度为冷漠。

[–]
影响
Influence
PHB'24
p369
借由影响动作，你尝试要求一个怪物去做些什么事。请描述或扮演出你与怪物之间是如何交流的。你是在欺骗它？恐吓它？取悦它？还是和蔼地说服它？然后，根据你与怪物的互动，由DM来决定这怪物愿意、不愿意还是犹豫不决，这三种情况将决定你是否需要进行属性检定，具体如下所述。

愿意 Willing. 如果你要求的方向与该怪物的欲求一致，那么你不需要进行属性检定，而怪物会以它偏好的方式去完成你的要求。

不愿意 Unwilling. 如果你的要求对于怪物来说是无法接受的，或者有悖于其阵营，那么你也不需要进行属性检定，因为它不会同意的。

犹豫不决 Hesitant. 果怪物对于你要求去做的事情有些犹豫，你必须进行一次属性检定。此次检定会受到怪物的态度（冷漠、友好、敌对）影响，这些态度均在术语汇编中有所定义。影响检定表上基于你与怪物的互动方式，建议了所需进行的属性检定，但具体的检定类型由DM来选择。检定的DC默认为 15 或怪物的智力属性值，两者取高者。检定成功时，怪物会按你要求的去做。检定失败时，你必须等待 24 小时（或者DM设定的一段时间）后才能再次以影响动作向它要求。

影响检定
属性检定	互动
魅力（欺瞒）	欺骗一个可以理解你的怪物
魅力（威吓）	恐吓一个怪物
魅力（表演）	取悦一个怪物
魅力（游说）	说服一个可以理解你的怪物
感知（驯兽）	和蔼地劝诱一只野兽或怪兽
[–]
先攻
Initiative
PHB'24
p369
核心 Rule

先攻决定了战斗中回合之间的顺序。第一章的战斗规则解释了如何投掷先攻。

有时候DM也许会让参战者不进行先攻检定，而是采用他们的先攻定值。你的先攻定值等于 10 + 你的敏捷调整值。如果你先攻检定具有优势，你的先攻定值增加 5 点；如果你的先攻检定具有劣势，你的先攻定值减少 5 点。

[–]
隐形
Invisible
PHB'24
p370
隐形状态期间，你将获得以下这些效应。

出其不意 Surprise. 如果你在投掷先攻时处于先攻状态，你的先攻检定将具有优势。

隐蔽 Concealed. 任何需要能够看见目标的效应都不会影响到你，除非效应的源头能通过某种方式看到你。你所着装或携带的一切装备也同样会被隐蔽起来。

攻击影响 Attacks Affected. 以你为目标的攻击检定具有劣势，而你进行的攻击检定具有优势。如果一个生物能以某种方式看见你，那么你在面对该生物时不会获得这一增益。

[–]
跳跃
Jumping
PHB'24
p370
核心 Rule

当你跳跃时，你进行一次跳远（水平的）或进行一次跳高（垂直的）。

[–]
击晕生物
Knocking Out a Creature
PHB'24
p370
核心 Rule

当你的近战攻击即将令某个生物的生命值降至 0 时，你可以改为令那个生物降至 1 点生命值。然后该生物将陷入昏迷状态并开始一次短休。

该生物将一直保持昏迷，直到其恢复任何生命值或某人用动作施予救治。救治昏迷生物需要通过一次DC 10的感知（医药）检定。

[–]
轻度遮蔽
Lightly Obscured
PHB'24
p370
核心 Rule

在你正尝试去看某个处于轻度遮蔽下的事物期间，你进行的感知（察觉）检定具有劣势。

[–]
线状 [效应区域]
Line [Area of Effect]
PHB'24
p370
核心 Rule

线状是一种效应区域。它是从源点出发，沿一条直线路径传播，并覆盖一定区域（取决于它的宽度）的"粗线"。效应需要创建线状时，其会写明其路径的长度与宽度。

线状的源点不包含在效应区域以内——除非其创造者选择让它包含源点。

[–]
跳远
Long Jump
PHB'24
p370
核心 Rule

当你跳远时，如果你徒步移动了至少 10 尺，之后立即起跳，你可以水平跳出至多等于你力量属性值尺的距离。当你进行立定跳远时，你只能跳到该距离的一半。不论哪种跳远方式，每跳 1 尺就需要消耗 1 尺的移动力。

若你在困难地形中落地，你必须通过一次DC 10的敏捷（特技）检定，否则将陷入倒地状态。

跳远规则只适用于跳跃高度并不重要的情况，例如跳过一条小溪或裂缝。根据DM的判断，若你要利用跳远跨越低矮的障碍物（例如树篱或矮墙，但其高度至高不能超过本次跳跃距离的四分之一），你必须通过一次DC 10的力量（运动）检定。若你没能通过检定，你将撞上障碍物。

[–]
长休
Long Rest
⚠️机翻
PHB'24
p370
核心 Rule

长休指的是一段长时间的休整期（至少 8 小时），任何生物都可以进行长休。在一次长休期间，你进行至少 6 小时的睡眠，并进行至多 2 小时的轻度活动，例如阅读、交谈、进食或站岗。

睡眠期间，你陷入昏迷状态。完成一次长休后，你必须等待至少 16 小时后才能开始另一次长休。

休息的增益 Benefits of the Rest. 你必须具有至少 1 点生命值才能开始一次长休，当你完成长休时，你将获得以下这些增益：

恢复全部生命值. 你恢复所有已损失的生命值并重获所有已消耗的生命值骰。如果你的生命值上限被减少了，那么其在此时也会恢复原状。

属性值恢复. 如果你的某项属性值被减少了，那么其在此时会恢复原状。

力竭消退. 如果你具有力竭等级，你的力竭等级减少 1 级。

特殊特性. 有些特性会在长休时恢复。如果你拥有此类特性，长休完成时这些特性会以它们自己描述中写明的方式恢复。

打断休息 Interrupting the Rest. 一次长休会因下列原因而被打断：

投掷先攻
施展一道非戏法的法术
受到任何伤害。
1 小时的行走或其他的体力劳动。
如果你在长休被打断之前休息了至少 1 小时，你可以获得一次短休的增益。

你可以在被打断后立刻继续你的长休，但为了完成这次长休，每被打断一次你就需要额外休息 1 小时。

[–]
魔法
Magic
PHB'24
p371
当你执行魔法动作时，你施展某个施法时间为动作的法术、使用某个需要使用魔法动作的特性或是使用一个"需要魔法动作来激活"的魔法物品。

若你需要施展一道施法时间为 1 分钟以上的法术，你必须在施展该法术期间的每个回合中都执行魔法动作，且你必须为其保持专注。若你的专注被打断，法术将施展失败，但你不会因此消耗法术位。

[–]
魔法效应
Magical Effect
PHB'24
p371
核心 Rule

由法术、魔法物品创造出来的效应即为魔法效应。

[–]
饥饿
Malnutrition
PHB'24
p371
危害
生物每天需要摄入一定量的食物，其需求量由体型决定，如下方每日食物需求表所示。若生物在一天中吃下的食物低于这个量的一半，其在本日结束时必须通过一次DC 10的体质豁免检定，否则将会获得 1 级力竭等级。而连续五天什么也不吃的生物会在第五天结束时自动获得 1 层额外的力竭等级，在这之后若继续什么也不吃，其每天结束时都将会获得1层额外的力竭等级。

因力竭饿获得的力竭等级，在生物吃下完整一日需求量的食物前无法被移除。

每日食物需求
体型	食物
微型	1/4 磅
小型	1 磅
中型	1 磅
大型	4 磅
巨型	16 磅
超巨型	64 磅
[–]
怪物
Monster
PHB'24
p371
核心 Rule

怪物即为那些由DM操控的生物，即使是无暴力倾向的生物也属于怪物。

[–]
非玩家角色
Nonplayer Character
PHB'24
p371
核心 Rule

非玩家角色（NPC）即为拥有个人姓名与鲜明个性的怪物。

[–]
物件
Object
PHB'24
p371
核心 Rule

物件是无生命的、独立的东西。复合的东西（例如建筑物），由超过一件的物件组成。

[–]
已占据空间
Occupied Space
PHB'24
p371
核心 Rule

如果一处空间中有着某个生物处于其中或是该空间被物件所完全填充满，那么这个空间就是已被占据的。

[–]
借机攻击
Opportunity Attack
PHB'24
p371
你可见的生物，使用其动作、其附赠动作、其反应或者其任一速度尝试离开你的触及范围时，你可以对其发动一次借机攻击。为发动借机攻击，你执行你的反应，用武器或徒手打击对引发借机的生物发动一次近战攻击。此次攻击发生在该生物离开你触及范围之前的一瞬间。

[–]
麻痹
Paralyzed
PHB'24
p371
麻痹状态期间，你将遭受以下这些效应。

失能 Incapacitated. 你陷入失能状态。

速度归零 Speed 0. 你的速度变为 0，且无法被增加。

豁免影响 Saving Throws Affected. 你自动失败于力量豁免检定与敏捷豁免检定。

攻击影响 Attacks Affected. 以你为目标的攻击检定具有优势。

自动重击 Automatic Critical Hits. 若攻击者位于你 5 尺内，其任何命中你的攻击检定都会变为重击。

[–]
被动察觉
Passive Perception
PHB'24
p372
核心 Rule

被动察觉是一项反映了生物感知周遭威胁的常态能力的数值。DM可能会使用这项数值，以便于在某个生物未自发进行感知（察觉）检定的情况下决定该生物是否能注意到某些事物。

一个生物的被动察觉等于 10 + 该生物的感知（察觉）检定加值*。如果该生物具有此类检定的优势，则被动察觉的数值增加 5。如果该生物具有此类检定的劣势，则被动察觉的数值减少 5。举个例子，一名感知属性为 15 并具有察觉技能熟练的 1 级角色，其被动察觉为 14（10 + 2 + 2）。如果该生物具有感知（察觉）检定的优势，被动察觉数值将变为19。

[–]
每日
Per Day
PHB'24
p372
核心 Rule

如果规则称"你可以每日使用某项物品若干次"，这说明你在用完次数后，你必须完成一次长休才能再次使用它。

[–]
石化
Petrified
PHB'24
p372
石化状态期间，你将遭受以下这些效应。

化为非活动材质 Turned to Inanimate Substance. 你与你穿着或携带的所有非魔法物品将被变化为坚固的、非活动的材质（通常是石头）。你的重量变为原本的十倍，且你将停止老化。

失能 Incapacitated. 你陷入失能状态。

速度归零 Speed 0. 你的速度变为 0，且无法被增加。

攻击影响 Attacks Affected. 以你为目标的攻击检定具有优势。

豁免影响 Saving Throws Affected. 你自动失败于力量豁免检定与敏捷豁免检定。

伤害全抗 Resist Damage. 你具有所有伤害的抗性。

中毒免疫 Poison Immunity. 你具有中毒状态的免疫。

[–]
玩家角色
Player Character
PHB'24
p372
核心 Rule

玩家角色即为由玩家操控的角色。

[–]
中毒
Poisoned
PHB'24
p372
中毒状态期间，你将遭受以下这个效应。

属性检定与攻击影响 Ability Checks and Attacks Affected. 你进行的攻击检定与属性检定具有劣势。

[–]
附身
Possession
PHB'24
p372
核心 Rule

有些效应可能导致生物被另一个生物/实体附身。附身的效应中会定义其附身是如何运作的。附身可以被法术防护善恶防范，且可以被法术驱逐善恶终止。

[–]
熟练
Proficiency
PHB'24
p372
核心 Rule

如果你具有某个事物的熟练，则你可以在任何使用该事物而进行的D20 检定中加入你的豁免检定。一名生物可能会拥有某个技能的熟练、某种豁免的熟练、某把武器的熟练或某件工具的熟练。

[–]
倒地
Prone
PHB'24
p372
倒地状态期间，你将遭受以下这些效应。

阻碍移动 Restricted Movement. 你唯二的移动选项是匍匐或是消耗你速度一半数值（向下取整）的移动力起立，并由此终止这一状态。如果你的速度为 0，你无法起立。

攻击影响 Attacks Affected. 你进行的攻击检定具有劣势。若攻击者位于你 5 尺内，其以你为目标的攻击检定具有优势；若攻击者不位于你 5 尺内，其以你为目标的攻击检定具有劣势。

[–]
反应
Reaction
PHB'24
p372
核心 Rule

反应是一种用于响应某一特定触发事件的特殊动作。触发事件由反应的描述定义。你可以在其他生物的回合中执行反应，而若你在你自己的回合中执行反应，你甚至可以在你执行动作、附赠动作或同时执行动作与附赠动作的时候执行你的反应。一旦你执行了反应，直至你的下个回合开始你都无法再次执行反应。借机攻击是所有生物都可以使用的一种反应。

[–]
预备
Ready
PHB'24
p372
你可以执行预备动作来等待某个特定事件到来，再进行你的行动。为此，你需要在自己回合中执行预备动作，使你可以在自己的下个回合开始前执行一项反应。

首先，你需要设定"何种可感知的事件能触发你的反应"。然后，作为你对该事件的响应，你选择你当时要执行的动作或是选择移动等于你速度的距离。举个例子，你可以设定"当那个邪教徒踩上了活板门时，我就拉下打开活板门的拉杆"或是"当那个丧尸走到我身旁时，我就跑开"。

当触发事件发生时，你可以选择在触发事件完成后紧跟着执行你设定的反应动作或是选择无视该触发事件。

当你预备一道法术时，你需要如常施展它（消耗如常施展它所需的各种资源）来维持其能量，并在触发事件发生时用你的反应去释放它。为预备一道法术，这道法术的施法时间必须是动作，且你在维持法术魔法能量期间必须为其保持专注（此专注至多持续至你的下一回合开始时）。如果你的专注被打断，法术将消散，且不会产生任何效应。

[–]
抗性
Resistance
PHB'24
p373
核心 Rule

如果你具有某项伤害类型的抗性，你所受的该类型伤害将被减半（向下取整）。对于每个伤害实例而言，抗性只会生效一次。

[–]
束缚
Restrained
PHB'24
p373
束缚状态期间，你将遭受以下这些效应。

速度归零 Speed 0. 你的速度变为 0，且无法被增加。

攻击影响 Attacks Affected. 以你为目标的攻击检定具有优势，而你进行的攻击检定具有劣势。

豁免影响 Saving Throws Affected. 你进行的敏捷劣势具有豁免检定。

[–]
仪式
Ritual
PHB'24
p373
核心 Rule

如果你准备的某个法术具有仪式标签，你就能够以仪式的方式施展这个法术。仪式版的该法术的施法时间比常规情况多 10 分钟。仪式不消耗法术位，但这同样意味着仪式版的法术无法升环施展。

[–]
向下取整
Round Down
PHB'24
p373
核心 Rule

每当你在游戏里对某个数字进行除法或乘法运算时，如果最终结果有小数部分，向下取整。即使小数部分超过了 0.5，你也要向下取整。不过部分规则会做出例外，告诉你要向上取整。

[–]
豁免
Save
PHB'24
p373
核心 Rule

豁免是豁免检定的另一个名字。

[–]
豁免检定
Saving Throw
PHB'24
p373
核心 Rule

豁免检定（又称豁免）是为某个来袭的威胁所做的躲避/抵抗。通常只有在规则需要你进行某个豁免检定的时候，你才会进行豁免检定，但进行豁免时，你可以决定主动失败于此次豁免而无需掷骰。一次豁免的结果由要求豁免的那个效应详细说明。如果一名目标被迫使进行一次豁免，但又不具备所对应的属性值，该目标将自动豁免失败。

[–]
搜索
Search
PHB'24
p373
当你执行搜索动作，你进行一次感知检定来搜索某个"并不显眼"的东西。根据你尝试搜索的具体内容，搜索表提供了你在执行此动作时可用技能的建议。

搜索
技能	要搜索的东西
洞悉	生物的心理状态
医药	生物的伤势，或是死因
察觉	被藏匿的生物或物件
求生	踪迹或食物
[–]
变形
Shape-Shifting
PHB'24
p373
核心 Rule

如果一个效应（例如荒野变形或法术变形术）让你变形，其描述会写明你身上会发生什么。除非描述文本说明例外，否则任何正在你身上生效的效应——状态、法术、诅咒以及类似的东西——都会被从一个形态携带到另一个形态上。若你死亡，你将变回你的真实形态。

[–]
短休
Short Rest
PHB'24
p373
核心 Rule

短休是一段 1 小时长的休整期，在这期间，生物不能做任何比阅读、交谈、进食或站岗更费力的事情。你必须具有至少 1 生命值才能开始一次短休。

休息的增益 Benefits of the Rest. 当你完成休息时，你将获得以下增益：

消耗生命值骰. 你可以消耗你的一颗或更多生命值骰以恢复生命值。你投掷任意枚生命值骰，并加上等于你投掷次数倍的体质调整值。你恢复的生命值等于所掷生命值骰的骰点总数（至少1）。你可以在每次投掷后再决定是否要额外消耗一枚生命值骰。

特殊特性. 有些特性会在短休时恢复使用次数。如果你拥有此类特性，在短休完成时这些特性会以其描述中写明的方式恢复。

打断休息 Interrupting the Rest. 一次短休会因下列原因而被打断：

投掷先攻
施展一道非戏法的法术
受到任何伤害
一次被打断的短休不会提供任何增益。

[–]
同时效应
Simultaneous Effects
PHB'24
p374
核心 Rule

如果两起以上的事件同时发生在某一回合中，那么将由游戏桌上轮到这个回合的人——玩家或DM——来决定这些事件发生的顺序。举个例子，若有两个效应在某位玩家角色的的回合开始时同时生效，则由该玩家决定两个效应中的哪一个先生效。

[–]
体型
Size
PHB'24
p374
核心 Rule

生物与物件将会隶属于以下体型类别之一：微型Tiny、小型Small、中型Medium、大型Large、巨型Huge或超巨型Gargantuan。生物的体型决定了该生物在战斗中需要占据多大的空间。而物件的体型会影响其生命值。

[–]
技能
Skill
PHB'24
p374
核心 Rule

一项技能对应着一个与某项属性检定相关的专业知识分野。若你具有某项技能的熟练，你就可以在你进行的、与该技能相关的属性检定中，加入你的熟练加值。

[–]
速度
Speed
PHB'24
p374
核心 Rule

生物拥有着速度，一个代表着其在自己回合中可以跨过多少距离的数值，单位为尺。

特殊速度 Special Speeds. 有些生物拥有特殊速度，例如掘穴速度、攀爬速度、飞行速度、游泳速度。如果你拥有超过一种速度，在你移动时你需要选择使用其中的哪个速度，且你可以在移动中更换你所用的速度。 每当你更换速度时，你需要计算新的速度减去你已移动的距离的结果，计算结果决定了在新速度下你还能移动多少距离。如果计算结果为 0 或者更低，你本次移动将无法使用该新速度。举个例子，如果你有拥有 30 尺的速度与 40 尺的飞行速度，你可以先飞行 10 尺，然后走 10 尺，最后升到空中再飞 20 尺。

速度上的变化 Changes to Your Speeds. 如果某个效应在一段时间增加或减少了你的速度，在那期间内，你拥有的所有特殊速度都会相应地进行加减。举个例子，若你拥有攀爬速度，当你的速度被降至 0 时，你的攀爬速度也会同样地被降至零。同样的，若你拥有飞行速度，当你的速度被减半时，你的飞行速度也会被减半。

[–]
法术
Spell
PHB'24
p374
核心 Rule

法术是一种有着某些特定特征的魔法效应，这些特征在第七章有所表述。

[–]
法术攻击
Spell Attack
PHB'24
p374
核心 Rule

法术攻击即为作为某个法术（或其他魔法效应）的一部分进行的攻击检定。

[–]
法器
Spellcasting Focus
PHB'24
p374
核心 Rule

法器是一件可以由特定生物用以代替不会被法术所消耗且未标明价格的材料成分的物件。有些职业可以让该职业的角色使用某个特定类型的法器。

[–]
球状 [效应区域]
Sphere [Area of Effect]
PHB'24
p374
核心 Rule

球状是一种效应区域。它是以源点向所有方向沿直线扩散形成的球体区域。效应需要创建球状时，其会写明其球体区域的半径。

球状的源点包含在效应区域以内。

[–]
伤势稳定
Stable
PHB'24
p374
核心 Rule

若生物具有0点生命值但不需要再进行死亡豁免检定，该生物即为伤势稳定。

[–]
数据卡
Stat Block
PHB'24
p374
核心 Rule

数据卡包含着一个怪物的游戏数据。每个数据卡都会先写明该怪物的的名字，然后呈现以下这些信息。

体型 Size. 怪物的体型为微型、小型、中型、大型、巨型或超巨型。另见"体型"。

生物类型 Creature Type. 这一栏标记着怪物所属的生灵大家族，以及一些描述性的标签。另见"生物类型"。

阵营 Alignment. 此处写明的阵营只是对该怪物阵营的一种建议，由DM决定这个生物的实际阵营为何。

护甲等级、先攻以及生命值 AC, Initiative, and HP. 这几栏会给予你怪物的的护甲等级、先攻与生命值，这些的规则在第一章中均有解释。在生命值右边的括号中写着怪物的生命值骰，以及其体质调整值带来的生命值加成数额（若有）。在先攻调整值右边的括号中写着怪物的先攻定值。有些由法术创造出来的生物缺乏生命骰与先攻相关的信息。

速度 Speed. 这里会写明怪物的速度，以及其拥有的各类特殊速度。

属性值 Ability Scores. 这张表格提供了怪物的属性值、调整值以及豁免检定调整值，所有的这些都在第一章中均有解释。

技能 Skills. 这一栏列出了怪物的各项技能熟练（若有）。

抗性与易伤 Resistances and Vulnerabilities. 这两栏列出了怪物的各项抗性与各项易伤（若有）。

免疫 Immunities. 这一栏列出了怪物的各项伤害免疫与各项状态免疫（若有）。

装备 Gear. 如果怪物拥有可以给予他人或是被搜刮的装备，其会列在这一栏中。

感官 Senses. 这一栏列出了怪物的特殊感官（例如黑暗视觉）以及它的被动察觉。

语言 Languages. 这一栏列出了该怪物知晓的所有语言。

CR CR. 挑战等级象征着怪物大致的威胁度，在《怪物图鉴》中有所解释。在挑战等级后的是该怪物被击败后角色们所能获得的经验值，以及该怪物的熟练加值。某些由魔法所创造的生物不具有挑战等级。

特质 Traits. 怪物的特质（若有）是每时每刻都生效或是在特定情况下生效的特性。

动作 Actions. 怪物不止可以执行术语汇编中写明的动作，还能执行这一段落所写的动作作为补充。

附赠动作 Bonus Actions. 如果该怪物具有附赠动作选项，这些选项将会列在这一段落中。

反应 Reactions. 如果怪物可以执行特殊的反应，这些反应也会列在这一段落中。

攻击的格式 Attack Notation. 若某一栏写的是怪物的攻击，那么该栏将会先定义此次攻击为近战攻击还是远程攻击，然后给予该攻击检定的加值，再是其触及范围或射程，最后是命中时会发生的事。一次攻击只会有一个目标，除非该栏说明其例外。

豁免效应的格式 Saving Throw Effect Notation. 如果某个效应要迫使生物进行一次豁免检定，该效应的那栏会先定义该豁免检定的类型，然后给予该豁免的DC，再是描述何种生物必须进行这次豁免，最后是在豁免失败/豁免成功时会发生什么。

伤害的格式 Damage Notation. 数据卡上的伤害往往会同时给予每个伤害实例一个固定值与一个掷骰表达式。举个例子，一次攻击可能会在命中时造成 4（1d4 + 2）点伤害。由DM决定你使用固定值还是括号内的掷骰表达式，但你不能两者并用。

[–]
研究
Study
PHB'24
p375
当你执行研究动作时，你进行一次智力检定来研究你的记忆、一本书、一条线索或是其他来源的知识，并回忆起有关这一事物的重要信息。

知识范围表基于智力检定相关的知识范围，给予了适用何种技能的建议。

知识范围
技能	范围
奥秘	法术、魔法物品、魔能符号、魔法传承、存在位面、特定生物（异怪、构装、元素、妖精、怪兽）
历史	历史事件和历史人物、古文明、战争、特定生物（巨人、类人）
调查	陷阱、密文、谜语、设备
自然	地形、植物、天气、特定生物（野兽、龙类、泥怪、植物）
宗教	神祇、宗教层级和仪式、圣徽、教团、特定生物（天族、邪魔、亡灵）
[–]
震慑
Stunned
PHB'24
p376
震慑状态期间，你将遭受以下这些效应。

失能 Incapacitated. 你陷入失能状态。

豁免影响 Saving Throws Affected. 你自动失败于力量豁免检定与敏捷豁免检定。

攻击影响 Attacks Affected. 以你为目标的攻击检定具有优势。

[–]
窒息
Suffocation
⚠️机翻
PHB'24
p376
危害
生物可以屏息至多 1 + 其体质调整值分钟（至少 30 秒），然后窒息开始。若一个生物的屏息时间殆尽或呼吸受阻，它将在自己的每个回合结束时获得 1 级力竭等级。当生物重新可以呼吸时，所有因窒息而获得的力竭等级都会被移除。

[–]
突袭
Surprised
PHB'24
p376
如果在战斗开始时，生物仍未察觉到危险，该生物就是"被突袭"了。被突袭的生物进行的劣势检定具有先攻。

[–]
游泳
Swimming
PHB'24
p376
核心 Rule

当你游泳时，每移动1尺需额外花费1尺（在困难地形中需额外花费2尺）。若你拥有游泳速度并使用它游泳，则可忽略此额外花费。根据DM的裁定，在汹涌的水中移动任何距离可能需要成功通过DC 15力量（运动）检定。

[–]
游泳速度
Swim Speed
PHB'24
p376
核心 Rule

游泳速度可用于游泳而无需消耗通常与游泳相关的额外移动。

[–]
目标
Target
PHB'24
p376
核心 Rule

目标是受到攻击检定针对的生物或物件、被效应强制进行豁免检定的对象，或是被选中接受法术或其他现象效应的目标。

[–]
心灵感应
Telepathy
PHB'24
p376
核心 Rule

心灵感应是一种魔法能力，拥有心灵感应的生物能够以精神的方式与特定范围内的其他生物联结。除非有规则声明其例外，否则心灵感应联结的对象生物并不需要与发起者有共通语言，但联结对象必须理解至少一门语言或是联结对象本身也拥有心灵感应能力，才能理解发起者的交流。

心灵感应并不需要联结对象可见，且心灵感应联结可以在任何时候开始/结束（无需动作）。如果联结双方之间有一方陷入失能状态，则心灵感应联结无法开始，且已开始的心灵感应联结也会因此立刻终止。若联结双方之间的距离超出了心灵感应的范围，亦或者发起者选择与范围内的另一个生物发起联结，心灵感应联结也会立刻终止。

不具备心灵感应能力的生物可以接收到心灵感应的讯息，但其无法自主发起一次心灵感应联结。心灵感应联结开始后，不具备的那一方也将获得以精神的方式与对方交流的能力，直到此次心灵感应联结结束。

[–]
传送
Teleportation
PHB'24
p376
核心 Rule

传送是一种特殊的魔法转移方式。若你进行传送，你会瞬间消失并立即重现在另一处地方，且传送并不会令你途经起点与终点之间的空间。这一转移方式不会消耗你的移动力（除非有规则声明其例外）。传送永远不会引发借机攻击。

当你传送时，所有被你穿着/携带的物品都会跟随着你一起传送。如果你在传送时触碰着某个生物，该生物不会因此随你传送——除非该传送效应声明其例外。

如果你的传送目标空间被另一生物占据，或是被固体障碍物阻挡，你会改为传送至距离该空间最近的一处由你选择的未占据空间内。

如果传送的目的地需要是"你可见的空间"，相应的传送效应的描述会告知你这一点。

[–]
临时生命值
Temporary Hit Points
PHB'24
p376
核心 Rule

临时生命值是由特定效应提供的，效果如同一个可以抵御你实际生命值损失的缓冲层的数值。

[–]
震颤感知
Tremorsense
PHB'24
p377
拥有震颤感知的生物可以精确定位特定范围内的生物与移动物件的位置，不过该生物/物件和震颤感知拥有者必须与同一个表面（例如地面、一面墙壁或一块天花板）或同一处液体保持接触。

颤动感知无法侦查处于空气中的生物或物件，且不被视为一种视觉形式。

[–]
真实视觉
Truesight
PHB'24
p377
若你拥有真实视觉，你在特定范围内的视觉能力将被强化。在真实视觉范围内，你的视野将可以"看破"以下这些事物：

黑暗. 你可以在正常和魔法黑暗中视物。

隐形. 你能看见具有隐形状态的生物和物件。

视觉幻象. 你眼中的视觉幻象将变成透明的，且你自动通过于对抗这些幻象的豁免检定。

变化. 你能看出任何你所见的、被魔法变化为另一形态的生物/物件的真实形态。

以太位面. 你可以看到以太位面上的事物。

[–]
徒手打击
Unarmed Strike
PHB'24
p377
核心 Rule

用武器发动近战攻击时，作为代替，你可以用你的拳头、踢腿、头槌或是类似的强力肢体攻击发动这次近战攻击。在游戏术语上，这被称为徒手打击——一种对你 5 尺内的目标擒抱、推撞或是以身体造成伤害的近战攻击。

每当你使用徒手打击时，选择以下效果选项之一：

伤害 Damage. 你对目标进行一次攻击检定，此次攻击的加值为你的力量调整值 + 你的熟练加值。命中时，目标将受到 1 + 你的力量调整值点钝击伤害。

擒抱 Grapple. 目标必须通过一次力量或敏捷豁免检定（由目标选择），否则将陷入受擒状态。此次豁免检定的DC与任何逃脱行为的DC均等于 8 + 你的力量调整值 + 你的熟练加值。你只能擒抱体型至多比你大一级的生物，且你需要一只空着的手才能抓住它。

推撞 Shove. 目标必须通过一次力量或敏捷豁免检定（由目标选择），否则将被你推开 5 尺距离或陷入倒地状态（由你选择）。此次豁免检定的DC等于 8 + 你的力量调整值 + 你的熟练加值。你只能推撞体型至多比你大一级的生物。

[–]
昏迷
Unconscious
PHB'24
p376
昏迷状态期间，你将遭受以下这些效应。

迟钝 Inert. 你陷入失能状态与倒地状态，你手上持握的东西也会全数掉落。此状态结束时，倒地状态并不会因此结束。

速度归零 Speed 0. 你的速度变为 0，且无法被增加。

攻击影响 Attacks Affected. 以你为目标的攻击检定具有优势。

豁免影响 Saving Throws Affected. 你自动失败于力量豁免检定与敏捷豁免检定。

自动重击 Automatic Critical Hits. 若攻击者位于你 5 尺内，其任何命中你的攻击检定都会变为重击。

无知觉 Unaware. 你无法感知到你周遭的事物。

[–]
未占据空间
Unoccupied Space
PHB'24
p377
核心 Rule

如果一处空间中既没有生物，也没被物件完全填充满，那么这个空间就是未被占据的。

[–]
操作
Utilize
PHB'24
p377
通常，你会在做其他事的同时与一件物品进行交互，例如作为攻击动作的一部分来拔出一把剑。当一个物件需要一个动作才能使用时，你需要为其执行操作动作。

[–]
易伤
Vulnerability
PHB'24
p377
核心 Rule

如果你具有某项伤害类型的易伤，你所受的该类型伤害将被加倍。对于每个伤害实例而言，易伤只会生效一次。

[–]
武器
Weapon
PHB'24
p377
核心 Rule

一把武器是一件被分类为简易或军用的物件。

[–]
武器攻击
Weapon Attack
PHB'24
p377
核心 Rule

武器攻击是一次使用武器进行的攻击检定。

制作组 Credits
p2
首席设计师： Jeremy Crawford

设计师： Christopher Perkins, Ben Petrisor, F. Wesley Schneider, Ray Winninger, James Wyatt

规则开发者： Jeremy Crawford (lead), Makenzie De Armas, Ben Petrisor

编辑： Janica Carter (主管), Judy Bauer, Adrian Ng, F. Wesley Schneider

玩法测试分析师： Ron Lundeen (主管), Dan Dillon, Ben Petrisor, Patrick Renie

艺术指导： Emi Tanji (主指导), Josh Herman

平面设计师： Matt Cole (主设计师), Trystan Falcone, Trish Yochum

封面插画师： Wylie Beckert, Tyler Jacobson

制图师： Francesca Baerald, Mike Schley

内页插画师： Rob Alexander, David Astruga, Helge C. Balzer, Luca Bancone, Eric Belisle, Olivier Bernard, Zoltan Boros, Michael Broussard, Ignatius Budi, Dmitry Burmak, Ekaterina Burmak, Pedro Cardoso, Kai Carpenter, Clint Cearley, Javier Charro, Jedd Chevrier, Billy Christian, Tuan Duong Chu, Conceptopolis, CoupleOfKooks, Justine Cruz, Daarken, Nikki Dawes, Jonas De Ro, Yuhong Ding, Aldo Dominguez, Olga Drebas, Tomas Duchek, Jesper Ejsing, Wayne England, Martina Fačková, Aurore Folny, Evyn Fong, Jessica Fong, Gaboleps, Caroline Gariba, Michele Giorgi, Igor Grechanyi, John Grello, Leesha Hannigan, Patrik Hell, Nathaniel Himawan, Alexandre Honoré, Ralph Horsley, Jane Katsubo, Jonathan Kuo, Katerina Ladon, Néstor Ossandón Leal, Linda Lithen, Titus Lunter, Erel Maatita, Randall Mackey, Erion Makuo, Antonio José Manzanedo, Andrew Mar, Raluca Marinescu, Marcela Medeiros, Julia Metzger, Alexander Mokhov, Caio Monteiro, Calder Moore, Riccardo Moscatello, Martin Mottet, Jodie Muir, David Auden Nash, Irina Nordsol, Hinchel Or, Hector Ortiz, Alejandro Pacheco, Mike Pape, Borja Pindado, Andrea Piparo, Polar Engine, April Prime, Noor Rahman, Chris Rallis, Joshua Raphael, Aaron J. Riley, Denman Rooke, Hocheol Ryu, Fabià Sans, Chris Seaman, Alditha Siregar, Bryan Sola, Craig J Spearing, Justin Sweet, Kamila Szutenberg, Wisnu Tan, Brian Valeza, Randy Vargas, Adam Vehige, Magali Villeneuve, Kenny Vo, Lauren Walsh, Joseph Weston, Campbell White, Richard Whitters, Daneen Wilkerson, Zuzanna Wužyk, Lixin Yin

概念艺术总监： Josh Herman

概念艺术家： Even Amundsen, Carlo Arellano, Michael Broussard, John Grello, Tyler Jacobson, 9B Collective, Noor Rahman

顾问： Sarah Benjamin, Basheer Ghouse, Kayleigh Jones, James Mendez, Brian Powers, Pam Punzalan, Jason Schklar

补充咨询： Kyle Brink, Aaron Forsythe, Mark Heggen, Jay Jani, Chris Mooney, James Rose, Carl Sibley, Kale Stutzman

制作人： Dan Tovar（主设计师）, Bill Benham, Siera Bruggeman, Robert Hawkey

打印操作工程师： Basil Hale, Scott West

影像技术： Daniel Corona, Meagan Kenreck, Kevin Yee

排版专员： Jefferson Dunlap

包含来自珊娜萨的万事指南（2017年）和塔莎的万象坩埚（2020年）的修订内容
基于《玩家手册》(2024)设计： Jeremy Crawford (主管), Bruce R. Cordell, Tom LaPille, Peter Lee, Mike Mearls, Robert J. Schwalb, Rodney Thompson, James Wyatt

基于原始游戏的创建者： Gary Gygax 和 Dave Arneson首创，并在过去 50 年间由许多人共同完善


 Daarken
封面故事：在一头金龙的引领下，精灵女王悠兰德（Yolande）与"勇者之唤（Valor's Call）"的英雄们直面邪恶、试炼勇气——Tyler Jacobson绘制了这幅惊心动魄的场景。
封面故事：在一头金龙的引领下，精灵女王悠兰德（Yolande）与"勇者之唤（Valor's Call）"的英雄们直面邪恶、试炼勇气——Tyler Jacobson绘制了这幅惊心动魄的场景。
异画封面：世间至乐莫过于与挚友分享故事。在Wylie Beckert笔下这幅宁静祥和的画作中，英雄们驻足歇息，与一头金龙共品香茗、互诉传奇。
异画封面：世间至乐莫过于与挚友分享故事。在Wylie Beckert笔下这幅宁静祥和的画作中，英雄们驻足歇息，与一头金龙共品香茗、互诉传奇。
